# HỒNG TRẦN MỘNG

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM I – TRỞ VỀ NHÂN GIAN

### PHẦN 1 – LAM TINH VẪN NHƯ CŨ

Giữa khoảng không bao la, một bóng người đang hướng về hành tinh xanh phía trước.

Trần Phong Vũ vừa rời Mặt Trăng không lâu.

Với tốc độ phi hành hiện tại, khoảng cách từ Mặt Trăng trở về Lam Tinh đã không còn là một hành trình quá dài đối với anh. Pháp lực vận hành quanh thân, ngăn cách cơ thể với môi trường chân không lạnh lẽo. Phía sau, Mặt Trăng dần thu nhỏ, còn hành tinh xanh trước mặt mỗi lúc một lớn hơn.

Từ khoảng cách hàng chục nghìn kilomet, Lam Tinh hiện ra với những mảng xanh thẫm của đại dương, những vùng lục địa màu nâu và xanh lục, cùng các dải mây trắng uốn lượn quanh bề mặt.

Phong Vũ đã nhìn thấy cảnh tượng này không ít lần.

Nhưng trước đây, mỗi khi rời khỏi Lam Tinh, điều khiến anh chú ý thường là sự rộng lớn của vũ trụ, hoặc những biến hóa trong khả năng phi hành của bản thân. Lần này, ánh mắt anh dừng lại trên hành tinh phía dưới lâu hơn một chút.

Anh nhớ đến cuộc trò chuyện vừa kết thúc trên Mặt Trăng.

Những người da xám ấy có ngoại hình rất khác nhân loại hiện tại. Thân hình nhỏ, làn da xám, đôi mắt lớn và những đường nét trên khuôn mặt không còn giống tổ tiên của họ hàng triệu năm trước.

Thế nhưng, theo lời họ kể, tổ tiên của chủng tộc ấy cũng từng sinh sống trên chính hành tinh đang hiện ra trước mắt anh.

Hơn hai triệu năm trước, một bộ phận của nền văn minh ấy đã rời khỏi Lam Tinh, đi đến những vùng không gian xa xôi và tiếp tục phát triển ở đó.

Hai triệu năm.

Phong Vũ nhìn xuống những dải mây đang chậm rãi dịch chuyển.

Đối với nhân loại hiện tại, một triều đại tồn tại vài trăm năm đã có thể để lại vô số câu chuyện. Một nền văn minh kéo dài vài nghìn năm đủ để trở thành đối tượng nghiên cứu của nhiều thế hệ học giả.

Vậy mà những người anh vừa gặp lại có một lịch sử trải dài hàng triệu năm.

Không chỉ vậy, họ còn cho biết Lam Tinh đã trải qua hơn hai trăm chu kỳ văn minh.

Khi nghe đến con số ấy lần đầu, Phong Vũ đã hỏi thêm một số vấn đề. Nhưng những người da xám cũng không thể giải thích rõ mọi chuyện. Họ biết nhiều hơn nhân loại hiện tại, song vẫn có những điều nằm ngoài khả năng nhận thức của họ.

Một nền khoa học có thể đưa con người vượt qua ba mươi nghìn năm ánh sáng trong chưa đầy một năm, cuối cùng vẫn có những câu hỏi không tìm được lời giải.

Phong Vũ nhớ lại khoang đĩa bay với những thiết bị kỳ lạ, những hình ảnh được trình chiếu trước mặt anh và giọng nói bình thản của hai người da xám.

Khi ấy, họ kể về lịch sử Lam Tinh như đang nhắc đến những sự kiện đã được ghi nhận trong một kho tư liệu đồ sộ.

Còn đối với anh, đó là những điều hoàn toàn mới mẻ.

Phía trước, đường cong của hành tinh đã chiếm gần hết tầm nhìn.

Phong Vũ điều chỉnh phương hướng, bắt đầu tiến vào tầng khí quyển.

Một lớp ánh sáng mờ thoáng xuất hiện quanh thân khi anh lao xuống với tốc độ lớn. Anh giảm tốc, điều chỉnh pháp lực để thích ứng với sự thay đổi của môi trường xung quanh.

Không lâu sau, những dải mây trắng đã ở ngay trước mắt.

Anh xuyên qua một tầng mây dày.

Bên dưới, mặt biển trải rộng đến tận chân trời. Ánh trăng phản chiếu thành một vệt sáng nhạt trên những con sóng. Xa hơn, đường bờ biển của một lục địa dần hiện ra.

Những ngọn núi, những cánh đồng, những dòng sông và thành phố vẫn nằm ở vị trí quen thuộc.

Không có dấu hiệu nào cho thấy hành tinh này đã từng trải qua hơn hai trăm chu kỳ văn minh.

Những dòng sông vẫn chảy ra biển.

Mây vẫn hình thành rồi tan đi.

Những thành phố vẫn sáng đèn khi màn đêm buông xuống.

Phong Vũ tiếp tục bay về phía Bắc Đô.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 2 – NHỮNG THÀNH PHỐ TRONG ĐÊM

Khi Phong Vũ bay qua một vùng đô thị rộng lớn, trời đã tối hẳn.

Bên dưới là những tuyến đường đan xen như mạng nhện. Đèn xe nối thành từng dòng dài, chuyển động không ngừng giữa những dãy nhà cao tầng. Tại các khu thương mại, những màn hình quảng cáo khổng lồ liên tục thay đổi hình ảnh.

Có màn hình đang giới thiệu một mẫu điện thoại mới. Một màn hình khác phát quảng cáo ô tô. Trên quảng trường lớn, nhiều người vẫn đang đi dạo, chụp ảnh hoặc đứng trò chuyện bên những cửa hàng sáng đèn.

Phong Vũ giảm tốc độ, lướt qua phía trên tầng mây mỏng.

Nhìn những thành phố bên dưới, anh chợt nhớ đến những năm đầu thành lập Summer Light.

Khi ấy, anh mới hai mươi ba tuổi.

Một công ty vừa được thành lập với số vốn sáu triệu Kim Tệ, ba người góp vốn và những dự định còn rất sơ khai.

Anh vẫn nhớ những ngày đầu phải tự mình tham gia giải quyết gần như mọi việc, từ tuyển dụng nhân sự, lựa chọn sản phẩm cho đến tìm kiếm đối tác. Có những cuộc họp kéo dài hàng giờ chỉ để quyết định một vấn đề mà bây giờ có lẽ một trưởng bộ phận đã đủ thẩm quyền xử lý.

Sau hơn mười năm, Summer Light đã trở thành một tập đoàn lớn.

Hàng chục nghìn nhân viên làm việc trong những lĩnh vực khác nhau. Các nhà máy sản xuất pin vận hành liên tục. Những trung tâm nghiên cứu và phát triển sản phẩm đã hình thành một hệ thống riêng. Summer Auto cũng đã đưa những mẫu xe điện đầu tiên ra thị trường, bắt đầu bước vào giai đoạn sản xuất thương mại và mở rộng quy mô.

Đối với những người từng đồng hành từ ngày đầu, đó là một chặng đường rất dài.

Có những dự án phải mất nhiều năm mới hoàn thành. Có những sản phẩm trải qua hàng trăm lần thử nghiệm và điều chỉnh. Cũng có những quyết định từng khiến cả ban lãnh đạo tranh luận suốt nhiều ngày.

Phong Vũ vẫn nhớ cảm giác khi chiếc xe điện đầu tiên của Summer Auto có thể vận hành ổn định trên đường thử.

Rồi đến ngày chiếc S6 chính thức ra mắt.

Những hàng người đăng ký lái thử, những đơn đặt hàng liên tục tăng lên, những cuộc thảo luận sôi nổi trên mạng.

Tất cả đều là kết quả của rất nhiều con người cùng làm việc trong một khoảng thời gian dài.

Nhưng nếu đặt hơn mười năm ấy bên cạnh hai triệu năm, khoảng cách quả thực quá lớn.

Một công ty phát triển từ vài chục nhân viên lên hàng chục nghìn người.

Một nền văn minh phát triển từ những cộng đồng sinh sống trên một hành tinh đến trình độ có thể vượt qua khoảng cách giữa các vì sao.

Hai quá trình ấy không thể so sánh đơn giản với nhau.

Phong Vũ nhìn xuống một khu công nghiệp ở ngoại ô thành phố.

Những nhà xưởng rộng lớn vẫn sáng đèn. Trên các tuyến đường dẫn vào khu công nghiệp, từng chiếc xe tải đang vận chuyển hàng hóa. Một số công nhân vừa kết thúc ca làm, đi bộ ra phía cổng.

Anh từng dành rất nhiều thời gian cho những công việc như thế.

Bây giờ, dù không còn trực tiếp tham gia điều hành thường xuyên, anh vẫn biết để duy trì hoạt động của một tập đoàn lớn, mỗi ngày có bao nhiêu vấn đề cần được giải quyết.

Một dây chuyền sản xuất gặp trục trặc có thể khiến hàng trăm người phải thay đổi kế hoạch. Một quyết định về nguyên vật liệu có thể ảnh hưởng đến tiến độ của cả nhà máy. Một sản phẩm được khách hàng đón nhận cũng có thể tạo ra công việc cho hàng nghìn người.

Những chuyện ấy không vì lịch sử vũ trụ rộng lớn mà trở nên không cần thiết.

Phía dưới, một đoàn tàu điện đang tiến vào nhà ga.

Trên sân ga, nhiều hành khách đứng chờ. Có người cúi đầu nhìn điện thoại, có người xách túi hành lý, có người đang nói chuyện với bạn đồng hành.

Phong Vũ nhìn thoáng qua rồi tiếp tục bay.

Một lúc sau, anh đi ngang qua một tòa nhà thương mại có màn hình quảng cáo rất lớn.

Trên màn hình đang phát đoạn phim giới thiệu một chiếc xe điện màu bạc.

Logo Summer Auto xuất hiện ở cuối quảng cáo.

Phong Vũ nhận ra mẫu xe ấy ngay lập tức.

Anh mỉm cười.

Đoạn quảng cáo chỉ kéo dài chưa đến một phút. Khi hình ảnh chuyển sang sản phẩm khác, anh đã bay qua khu vực ấy từ lâu.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 3 – HƠN HAI TRĂM CHU KỲ

Phong Vũ trở về nơi ở tại Bắc Đô khi đêm đã xuống sâu.

Anh thay quần áo, rót một cốc nước rồi ngồi xuống ghế cạnh cửa sổ.

Bên ngoài, ánh đèn thành phố vẫn trải dài đến tận những khu phố xa.

Trong phòng rất yên tĩnh.

Phong Vũ uống một ngụm nước, nhớ lại những thông tin mà nhóm người da xám đã kể.

Hơn hai trăm chu kỳ văn minh.

Anh từng nghe những người tu đạo nhắc đến các thời đại xa xưa, từng nhìn thấy những công trình cổ đại có niên đại khó xác định, cũng từng tiếp xúc với những năng lực mà khoa học hiện tại chưa thể giải thích.

Nhưng tất cả những điều ấy vẫn chưa đủ để anh hình dung Lam Tinh đã trải qua hơn hai trăm chu kỳ văn minh như thế nào.

Một chu kỳ kéo dài bao lâu?

Vài nghìn năm, vài vạn năm, hay hàng triệu năm?

Những nền văn minh ấy có cùng một nguồn gốc hay hoàn toàn khác nhau?

Có nền văn minh nào từng đạt đến trình độ tương đương với tổ tiên của nhóm người da xám hay không?

Phong Vũ đặt cốc nước xuống bàn.

Nếu quả thực đã có nhiều nền văn minh phát triển rồi suy vong, dấu tích của họ hiện nay nằm ở đâu?

Một thành phố lớn có thể bị bỏ hoang. Nhà cửa đổ nát, đường sá bị cây cối che phủ. Sau vài trăm năm, nhiều công trình có thể đã hư hỏng nghiêm trọng.

Nếu thời gian kéo dài hàng vạn năm, những thay đổi của khí hậu, sông ngòi và địa hình sẽ khiến cảnh quan biến đổi đến mức nào?

Còn nếu trải qua hàng triệu năm?

Phong Vũ nghĩ đến những vùng biển sâu, những dãy núi cao và những lớp đất đá nằm sâu dưới bề mặt Lam Tinh.

Anh biết địa hình của một hành tinh không bất biến. Những khu vực hiện tại là biển có thể từng là đất liền, và những vùng đất ngày nay cũng có thể đã trải qua những biến đổi rất lớn trong quá khứ.

Nếu một thành phố cổ từng nằm trên vùng đất đã chìm xuống đại dương, liệu nhân loại hiện tại có cơ hội tìm thấy nó?

Nếu một nền văn minh sử dụng những loại vật liệu hoàn toàn khác với hiện nay, sau hàng triệu năm còn lại được bao nhiêu dấu vết?

Anh không biết.

Phong Vũ nhớ đến những di tích cổ đại từng đọc qua trong sách.

Những thành quách đổ nát, những ngôi mộ lớn, những công trình bằng đá nằm giữa sa mạc hoặc rừng núi.

Trước đây, khi nhìn thấy những di tích ấy, anh thường chú ý đến quy mô, kỹ thuật xây dựng hoặc những câu chuyện lịch sử gắn với chúng.

Bây giờ, trong đầu anh xuất hiện thêm một câu hỏi khác.

Liệu có những công trình mà nguồn gốc thực sự đã bị thời gian che lấp?

Tuy nhiên, anh cũng hiểu không thể chỉ vì Lam Tinh từng có nhiều chu kỳ văn minh mà tùy tiện quy mọi di tích cổ đại về những thời kỳ ấy.

Một công trình được xây dựng vài nghìn năm trước vẫn có thể gây kinh ngạc bởi kỹ thuật và quy mô của nó. Những thành tựu của người cổ đại không nhất thiết phải liên quan đến một nền văn minh đã mất.

Muốn biết một di tích thuộc về thời đại nào, vẫn cần có bằng chứng.

Mà hiện tại, những gì Phong Vũ biết về hơn hai trăm chu kỳ văn minh mới chỉ là những thông tin tổng quát từ cuộc trò chuyện trên Mặt Trăng.

Anh chưa có trong tay những tài liệu khảo cổ của nhóm người da xám, càng chưa biết họ đã căn cứ vào đâu để phân chia các chu kỳ ấy.

Phong Vũ nhớ lại lúc mình đứng trong đĩa bay, nhìn những hình ảnh mà họ giới thiệu.

Nền văn minh của nhóm người da xám đã phát triển hàng triệu năm, có thể chế tạo những phương tiện di chuyển giữa các hệ sao với tốc độ khó tưởng tượng.

Nếu muốn nghiên cứu lịch sử một hành tinh, họ hẳn có những phương pháp vượt xa khả năng của nhân loại hiện tại.

Thế nhưng, ngay cả họ cũng chưa thể giải thích được toàn bộ những biến cố đã xảy ra trên Lam Tinh.

Điều này khiến Phong Vũ đặc biệt chú ý.

Trước đây, anh từng nghĩ rằng khi một nền khoa học phát triển đến trình độ đủ cao, rất nhiều bí ẩn của thế giới sẽ dần được giải đáp.

Bây giờ, anh đã tận mắt nhìn thấy một nền văn minh có trình độ vượt xa Lam Tinh.

Nhưng trước mặt họ vẫn còn những điều không thể giải thích.

Anh đứng dậy, đi đến bên cửa sổ.

Phía xa, một chiếc máy bay đang hạ thấp độ cao, chuẩn bị tiếp cận sân bay.

Những đốm đèn nhỏ trên thân máy bay nhấp nháy giữa màn đêm.

Phong Vũ nhìn theo một lúc.

Hai triệu năm trước, tổ tiên của nhóm người da xám đã rời khỏi Lam Tinh.

Còn những con người đang sống trên hành tinh này, có lẽ phần lớn vẫn chưa biết đến sự tồn tại của họ.

Chiếc máy bay dần khuất sau những tòa nhà cao tầng.

Phong Vũ kéo rèm cửa lại, trở về bàn làm việc.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 4 – MỘT ĐÊM BÌNH THƯỜNG

Phong Vũ mở máy tính.

Sau khi kết nối mạng, anh đăng nhập vào hộp thư công việc.

Trong thời gian anh rời Lam Tinh, Summer Light vẫn hoạt động bình thường. Những báo cáo định kỳ tiếp tục được gửi đến, phần lớn là các tài liệu tổng hợp từ những bộ phận mà anh vẫn theo dõi.

Anh mở một báo cáo về Summer Auto.

Sản lượng xe đang từng bước tăng lên. Nhà máy đầu tiên tiếp tục điều chỉnh dây chuyền để nâng cao hiệu suất, trong khi các dự án mở rộng sản xuất vẫn được triển khai theo kế hoạch.

Một số vấn đề về cung ứng linh kiện và tiến độ giao xe được ghi chú ở phần cuối báo cáo.

Phong Vũ đọc kỹ những mục liên quan đến định hướng dài hạn, còn các vấn đề vận hành cụ thể đã có ban điều hành phụ trách.

Anh mở tiếp một thư của Hứa Mẫn Nghi.

Nội dung chủ yếu là thông tin về tình hình hoạt động của tập đoàn và một số công việc cần Hội đồng quản trị nắm được.

Phong Vũ xem xong, trả lời ngắn gọn vài ý.

Trong một thư khác, Trịnh Thanh Trúc gửi bản cập nhật về kế hoạch phát triển sản phẩm mới của Summer Auto.

Anh mở tài liệu đính kèm.

Một số hình ảnh thiết kế xe xuất hiện trên màn hình.

Có những phương án đã được chỉnh sửa từ các bản thiết kế trước đó. Đường nét thân xe, tỷ lệ giữa khoang hành khách và phần đầu xe, hình dáng cụm đèn cùng nhiều chi tiết ngoại thất đã được điều chỉnh.

Phong Vũ xem lần lượt từng phương án.

Đối với những vấn đề kỹ thuật, phân khúc sản phẩm hoặc kế hoạch sản xuất, anh để các bộ phận chuyên môn và ban lãnh đạo quyết định theo quy trình đã thống nhất.

Còn về hình dáng tổng thể, anh vẫn có những cảm nhận riêng.

Một mẫu xe có phần đầu hơi nặng nề. Một mẫu khác có đường nét khá đẹp nhưng chưa tạo được cá tính rõ ràng.

Anh ghi lại vài nhận xét, sau đó gửi thư trả lời.

Làm xong những việc cần thiết, Phong Vũ nhìn đồng hồ.

Đã khá muộn.

Anh đóng hộp thư công việc, nhưng chưa tắt máy.

Thay vào đó, anh mở một trang tin tức.

Trang chủ đang hiển thị những thông tin mới nhất về kinh tế, công nghệ và đời sống.

Một bài viết nói về thị trường ô tô trong nước. Một bài khác giới thiệu những tiến bộ gần đây trong lĩnh vực thiết bị điện tử. Ở phía dưới là tin tức về một công trình giao thông mới và một cuộc tranh luận liên quan đến chính sách phát triển đô thị.

Phong Vũ nhấp vào bài viết về công nghệ.

Bên dưới bài viết có rất nhiều bình luận.

Người thì tỏ ra hào hứng trước một phát minh mới, người lại cho rằng công nghệ ấy khó có thể ứng dụng rộng rãi. Một số người tranh luận khá nghiêm túc, đưa ra số liệu và dẫn chứng. Nhưng cũng có những bình luận chỉ nhằm chế giễu ý kiến của người khác.

Phong Vũ đọc một lúc rồi chuyển sang bài viết khác.

Anh nhớ đến những thiết bị bên trong chiếc đĩa bay trên Mặt Trăng.

Nếu mang một phần công nghệ của nhóm người da xám đến trước các nhà khoa học trên Lam Tinh, không biết họ sẽ phản ứng như thế nào.

Có lẽ rất nhiều lý thuyết và phương pháp hiện tại sẽ phải được xem xét lại.

Nhưng anh cũng hiểu một thiết bị có thể vận hành không đồng nghĩa với việc người quan sát đã hiểu được nguyên lý của nó.

Giống như một người sống cách đây vài nghìn năm, cho dù được trao một chiếc điện thoại hiện đại, cũng chưa chắc có thể từ đó chế tạo ra một chiếc tương tự.

Phong Vũ tiếp tục đọc tin tức.

Một bài viết về khảo cổ học xuất hiện trong mục khoa học.

Các nhà nghiên cứu vừa công bố thêm một số phát hiện tại một khu di tích cổ. Bài viết có hình ảnh những mảnh gốm, nền móng công trình và một số hiện vật được khai quật.

Phong Vũ xem qua những hình ảnh ấy.

Trước đây, có lẽ anh chỉ đọc phần giới thiệu rồi chuyển sang tin khác.

Nhưng lần này, anh dành thêm một chút thời gian xem các phương pháp mà nhóm nghiên cứu sử dụng để xác định niên đại.

Những lớp đất, vị trí hiện vật, dấu tích sinh hoạt và nhiều dữ liệu khác được kết hợp để đưa ra nhận định.

Anh đọc hết bài viết.

Khi kéo xuống phần bình luận, anh thấy có người nghi ngờ kết quả nghiên cứu, cho rằng công trình có thể cổ xưa hơn rất nhiều. Những người khác lập tức yêu cầu đưa ra bằng chứng.

Cuộc tranh luận kéo dài hàng trăm bình luận.

Phong Vũ không tham gia.

Anh cũng không cho rằng chỉ cần một người đặt nghi vấn là đủ để phủ nhận kết quả nghiên cứu.

Nhưng sau cuộc gặp trên Mặt Trăng, anh bắt đầu quan tâm hơn đến những giới hạn của việc tìm hiểu lịch sử qua các di vật còn sót lại.

Anh mở thêm vài tài liệu liên quan, lưu lại những đường dẫn có thể đọc sau.

Một lúc lâu sau, Phong Vũ tắt máy tính.

Trong căn phòng yên tĩnh, tiếng quạt tản nhiệt dần ngừng lại.

Anh đứng dậy, rót thêm nước rồi đi đến cửa sổ.

Dưới đường, một chiếc xe vừa dừng trước cửa tòa nhà đối diện.

Một người đàn ông bước xuống, lấy túi hành lý từ cốp xe. Một phụ nữ đứng chờ ở cửa, đưa tay đón lấy chiếc túi nhỏ trên vai ông ta.

Hai người nói với nhau vài câu rồi cùng đi vào trong.

Phong Vũ nhìn thoáng qua.

Trên Mặt Trăng, anh vừa nghe kể về những nền văn minh kéo dài hàng triệu năm.

Còn tại Bắc Đô, một ngày làm việc bình thường vừa kết thúc đối với rất nhiều người.

Anh khép cửa sổ lại.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 5 – TRỞ LẠI NHỊP TU LUYỆN

Đêm đã khuya.

Phong Vũ thay một bộ quần áo rộng rãi, sau đó ngồi xếp bằng trên tấm đệm quen thuộc.

Anh điều chỉnh hơi thở, để tâm thần dần ổn định rồi bắt đầu vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Từ khi được Tử Hà Chân Nhân truyền thụ pháp môn này, anh đã trải qua không ít lần thể ngộ.

Ban đầu, chỉ riêng việc tìm hiểu những lộ tuyến vận hành pháp lực đã khiến anh phải dành rất nhiều thời gian. Sau khi đạt đến cảnh giới Nhập môn, những biến hóa của công pháp mới dần hiện ra rõ ràng hơn.

Càng tu luyện sâu, anh càng nhận thấy Tam Sinh Nhật Nguyệt không đơn giản là một phương pháp tích lũy pháp lực.

Có những biến hóa liên quan đến thân thể.

Có những biến hóa ảnh hưởng đến giác quan và khả năng cảm nhận thế giới xung quanh.

Lại có những phép thần thông mà ngay cả khi đã vận dụng thành công, anh vẫn chưa hoàn toàn hiểu rõ nguyên lý bên trong.

Phong Vũ chậm rãi dẫn động pháp lực.

Những lộ tuyến quen thuộc lần lượt được khai mở.

Sau một thời gian vận hành, anh bắt đầu điều chỉnh một số chi tiết nhỏ.

Trong những lần tu luyện gần đây, anh đã cảm nhận được vài mối liên hệ mới giữa các biến hóa vốn tưởng như không liên quan.

Một số cách vận dụng pháp lực trước đây cần phải tách biệt từng bước, nhưng hiện tại dường như có thể phối hợp với nhau tự nhiên hơn.

Anh thử thực hiện.

Lần đầu, pháp lực vận hành đến một vị trí rồi trở lại trạng thái cũ.

Phong Vũ không vội.

Anh tiếp tục thử lần thứ hai, giảm bớt một phần lực dẫn động và thay đổi thứ tự vận hành.

Lần này, sự biến hóa kéo dài hơn một chút.

Anh giữ trạng thái ấy trong một khoảng thời gian, sau đó mới chậm rãi thu hồi pháp lực.

Trong lòng anh thoáng xuất hiện một ý nghĩ.

Nếu có thể kết hợp những lộ tuyến này theo một cách khác, có lẽ một số thần thông sẽ trở nên ổn định hơn.

Anh ghi nhớ cảm nhận vừa rồi, tiếp tục vận công.

Một lúc sau, hình ảnh chiếc đĩa bay trên Mặt Trăng bất chợt hiện lên trong đầu.

Anh nhớ đến khoang điều khiển rộng rãi, những thiết bị không có nút bấm theo cách thông thường và những hình ảnh ba chiều xuất hiện giữa không trung.

Rồi anh lại nhớ đến vùng đất đá màu xám trải dài bên ngoài căn cứ.

Những dấu chân để lại trên lớp bụi mịn.

Bầu trời đen thẫm không có mây.

Và hành tinh xanh treo lơ lửng phía xa.

Phong Vũ mở mắt.

Trong phòng, mọi thứ vẫn yên tĩnh.

Anh nhìn về phía cửa sổ một lát rồi khép mắt lại.

Pháp lực tiếp tục vận hành.

Lần này, anh tập trung vào một biến hóa khác của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Trong quá trình tu luyện, anh đã nhiều lần nhận thấy rằng cùng một lượng pháp lực, nếu vận dụng theo những cách khác nhau, hiệu quả có thể chênh lệch rất lớn.

Khi mới học phi hành, anh từng phải tiêu hao khá nhiều pháp lực để duy trì tốc độ.

Sau này, khi cảnh giới tăng lên, không chỉ pháp lực trong cơ thể mạnh hơn, mà cách vận dụng cũng ngày càng tinh tế.

Có những thay đổi rất nhỏ nhưng lại giúp giảm đáng kể hao tổn.

Phong Vũ thử điều chỉnh nhịp vận hành, để pháp lực chuyển tiếp giữa các lộ tuyến một cách liên tục hơn.

Ban đầu, sự khác biệt gần như không đáng kể.

Nhưng sau nhiều lần thử nghiệm, anh bắt đầu nhận ra một trạng thái mới.

Pháp lực vẫn vận hành với cường độ tương đương, song cảm giác trì trệ ở một vài vị trí đã giảm đi.

Anh duy trì trạng thái ấy khá lâu.

Đến khi thu công, Phong Vũ không lập tức đứng dậy.

Anh ngồi yên, nhớ lại từng bước vừa thực hiện.

Sau đó, anh mở cuốn sổ ghi chép đặt bên cạnh, viết xuống một vài điểm cần tiếp tục kiểm nghiệm.

Những ghi chép của anh không dài.

Phần lớn chỉ là các ký hiệu, những sơ đồ lộ tuyến đơn giản và một số nhận xét ngắn mà người ngoài nhìn vào khó có thể hiểu được.

Viết xong, anh đặt bút xuống.

Bên ngoài cửa sổ, thành phố đã yên tĩnh hơn nhiều.

Những tuyến đường lớn vẫn còn xe qua lại, nhưng mật độ đã thưa đi. Ánh đèn từ các tòa nhà cũng lần lượt tắt bớt.

Phong Vũ đứng dậy, đi lại trong phòng một lúc rồi trở về chỗ ngồi.

Anh tiếp tục vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Lần này, tâm thần đã hoàn toàn tập trung vào công pháp.

Những hình ảnh về Mặt Trăng, chiếc đĩa bay và cuộc trò chuyện với nhóm người da xám không còn xuất hiện nữa.

Pháp lực chậm rãi lưu chuyển trong cơ thể, từng vòng nối tiếp từng vòng.

Không biết qua bao lâu, phía chân trời bắt đầu xuất hiện một vệt sáng nhạt.

Bầu trời Bắc Đô dần chuyển từ đen sang xanh thẫm.

Trong căn phòng, Phong Vũ vẫn ngồi xếp bằng, hai mắt khép hờ.

Trên bàn bên cạnh, cuốn sổ ghi chép còn mở ở trang vừa viết trong đêm.

--------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM II – NHỮNG ĐỜI NGƯỜI

### PHẦN 6 – DẤU TÍCH CÒN LẠI

Khi Phong Vũ kết thúc buổi tu luyện, trời đã sáng rõ.

Ánh nắng xuyên qua khe rèm, chiếu lên mặt bàn và cuốn sổ ghi chép còn mở từ đêm trước. Anh đứng dậy, vận động thân thể một lát rồi đi vào phòng tắm.

Sau khi ăn sáng, Phong Vũ trở lại bàn làm việc.

Anh mở máy tính, tiếp tục xem những tài liệu lịch sử đã lưu lại tối qua.

Một bài viết giới thiệu về một khu thành cổ ở phía tây Trung Châu thu hút sự chú ý của anh.

Theo những tư liệu còn lưu giữ, nơi ấy từng là kinh đô của một vương triều tồn tại cách đây hơn ba nghìn năm. Vào thời kỳ hưng thịnh, thành có cung điện, đền thờ, khu dân cư và những tuyến đường nối với các vùng lân cận. Các cuộc khai quật gần đây đã phát hiện thêm nền móng của nhiều công trình cùng một số đồ dùng sinh hoạt.

Phong Vũ nhấp vào bộ ảnh khảo cổ.

Bức ảnh đầu tiên chụp từ trên cao.

Giữa một vùng đất rộng lớn, những bức tường đổ nát tạo thành các đường nét vuông vức. Một số nền móng còn khá rõ, nhưng phần lớn công trình đã không còn hình dáng ban đầu. Những con đường từng có người qua lại nay chỉ là các dải đất nằm giữa những khu vực khai quật.

Anh chuyển sang bức ảnh tiếp theo.

Đó là một chiếc bình gốm đã được ghép lại từ nhiều mảnh vỡ. Trên thân bình có những hoa văn đơn giản, phần miệng bị sứt một góc.

Bên dưới là dòng chú thích cho biết chiếc bình được tìm thấy trong một khu vực có dấu tích sinh hoạt của cư dân bình thường.

Phong Vũ phóng to hình ảnh.

Hơn ba nghìn năm trước, có lẽ đã từng có người sử dụng chiếc bình ấy để đựng nước hoặc thực phẩm.

Người đó có thể là một phụ nữ đang chuẩn bị bữa ăn, một người đàn ông vừa trở về sau ngày làm việc, hoặc một đứa trẻ được sai đi lấy nước.

Không ai biết.

Trong những tài liệu khảo cổ, chiếc bình có mã số riêng, có kích thước, chất liệu, niên đại ước tính và vị trí khai quật. Nhưng người từng sử dụng nó là ai thì không có ghi chép nào.

Phong Vũ tiếp tục xem.

Một bức ảnh khác chụp những phiến đá có khắc chữ. Trên đó ghi lại một số sự kiện liên quan đến vị quân vương từng cai trị vùng đất này.

Tên của ông ta xuất hiện trong nhiều tài liệu lịch sử.

Người đời sau biết ông từng lên ngôi vào năm nào, tiến hành những cuộc chiến tranh nào, xây dựng những công trình gì và cuối cùng truyền ngôi cho ai.

Thậm chí, một số câu nói được cho là của ông vẫn còn được lưu truyền.

Phong Vũ đọc qua phần giới thiệu.

Một người sống cách đây hơn ba nghìn năm, đến hiện tại vẫn có thể được hàng triệu người biết tên.

Nhưng những người từng xây dựng cung điện cho ông, những người canh giữ cổng thành, những người nấu ăn, buôn bán hoặc sinh sống trong các khu dân cư thì sao?

Họ cũng từng có tên họ.

Cũng từng có cha mẹ, vợ chồng, con cái và bạn bè.

Có người cả đời chưa từng rời khỏi thành. Có người đã đi qua nhiều vùng đất. Có người từng vui mừng khi đón đứa con đầu lòng, có người từng đau buồn vì mất đi người thân.

Những chuyện ấy đã thực sự xảy ra.

Nhưng sau ba nghìn năm, phần lớn không còn cách nào tìm lại được.

Phong Vũ mở một bức ảnh chụp toàn cảnh khu di tích.

Những nền móng nằm im dưới ánh nắng.

Một nhóm nhân viên khảo cổ đang làm việc bên cạnh một hố khai quật. Người cầm thước đo, người ghi chép, người dùng dụng cụ nhỏ cẩn thận gạt từng lớp đất.

Ở một góc ảnh, có vài du khách đứng sau hàng rào bảo vệ.

Anh nhìn bức ảnh một lúc rồi chuyển sang tài liệu khác.

Lần này là một thành phố cổ từng nằm bên bờ biển Tây Châu.

Theo các nghiên cứu, thành phố ấy đã trải qua nhiều lần xây dựng, mở rộng và suy tàn. Có thời kỳ thương mại phát triển, tàu thuyền từ nhiều vùng đến trao đổi hàng hóa. Sau những biến động lịch sử, một phần thành phố bị bỏ hoang, một số công trình bị phá hủy hoặc sử dụng lại làm vật liệu xây dựng.

Ngày nay, những gì còn lại chủ yếu là nền móng, cột đá và một số đoạn tường.

Phong Vũ xem ảnh một con đường lát đá.

Hai bên đường là những hàng cột đã gãy đổ. Một số chân cột vẫn đứng nguyên vị trí, nhưng phần mái và những công trình phía trên đã biến mất.

Anh thử hình dung con đường ấy khi thành phố còn đông đúc.

Có lẽ từng có những cửa hàng mở dọc hai bên.

Những người buôn bán đứng trước cửa mời khách. Xe chở hàng đi qua, bánh xe nghiến lên mặt đá. Người dân trò chuyện, trẻ con chạy chơi, những người từ phương xa đến tìm chỗ nghỉ chân.

Bây giờ, con đường ấy chỉ còn những du khách đi bộ và chụp ảnh.

Phong Vũ khép bớt các cửa sổ trên màn hình.

Anh không biết những hình dung vừa rồi có đúng với cuộc sống thực tế của cư dân cổ đại hay không.

Nhưng khi nhìn những di tích ấy, anh nhận thấy khoảng cách rất lớn giữa một thành phố từng tồn tại và những gì người đời sau còn có thể biết về nó.

Một nền móng có thể cho biết nơi đó từng có nhà cửa.

Một chiếc bình có thể cho biết người ta từng sử dụng loại đồ vật nào.

Một tấm bia có thể ghi lại tên tuổi và công trạng của một vị quân vương.

Còn những câu chuyện diễn ra trong từng gia đình, những cuộc gặp gỡ và chia ly, những niềm vui và nỗi buồn của hàng vạn con người thì phần lớn đã không còn dấu vết.

Phong Vũ nhìn sang cuốn sổ ghi chép tu luyện đặt bên cạnh.

Anh cầm lên, lật qua vài trang.

Trong đó là những ghi chép mà chính anh đã viết trong mấy năm gần đây. Có trang chỉ vài dòng, có trang đầy những ký hiệu và sơ đồ.

Nếu một người không biết Tam Sinh Nhật Nguyệt nhặt được cuốn sổ này, có lẽ cũng chẳng hiểu được bao nhiêu.

Anh đặt cuốn sổ xuống, tiếp tục xem tài liệu.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 7 – MỘT NGƯỜI ĐÃ KHUẤT

Trong một bài nghiên cứu về các vương triều cổ đại, Phong Vũ đọc được câu chuyện về một vị quân vương từng thống trị một vùng lãnh thổ rộng lớn.

Khi còn sống, người ấy nắm trong tay quân đội, của cải và quyền lực. Những mệnh lệnh được ban ra từ cung điện có thể ảnh hưởng đến số phận của hàng vạn người.

Ông ta từng cho xây dựng nhiều công trình lớn, tiến hành các cuộc chinh phạt và để lại không ít ghi chép trong sử sách.

Nhưng đến cuối đời, vị quân vương ấy vẫn phải đối diện với tuổi già và bệnh tật.

Sau khi ông qua đời, những người kế vị tiếp tục tranh giành quyền lực. Một số công trình được giữ lại, một số bị phá bỏ. Những chính sách từng được xem là quan trọng nhất cũng dần thay đổi.

Trải qua nhiều triều đại, vương quốc ấy cuối cùng biến mất.

Phong Vũ đọc đến đoạn cuối của bài viết.

Hiện nay, ngoài những tài liệu lịch sử và một số di vật, người ta không còn biết nhiều về cuộc sống riêng của vị quân vương ấy.

Ông thích ăn món gì, thường trò chuyện với ai, có những lúc nào cảm thấy vui vẻ hoặc cô độc, phần lớn đều không được ghi chép.

Phong Vũ nhìn bức chân dung phục dựng bên cạnh bài viết.

Một người từng có thể khiến hàng vạn người quỳ xuống trước mặt, cuối cùng cũng chỉ còn là một nhân vật trong sách.

Anh chợt nhớ đến một số người quen từ thuở nhỏ.

Ngày còn sống ở quê, anh từng có rất nhiều bạn bè.

Những buổi chiều tan học, cả đám thường rủ nhau đi chơi. Có khi đá bóng trên một bãi đất trống, có khi đạp xe đến những con đường ven đồng.

Khi ấy, mọi người gần như ngày nào cũng gặp nhau.

Chỉ cần một người có chuyện gì mới, cả nhóm lập tức biết.

Sau khi lớn lên, mỗi người đi một hướng.

Có người ở lại quê làm việc, có người lên thành phố, có người chuyển đến những vùng đất rất xa.

Những năm đầu sau khi tốt nghiệp, Phong Vũ thỉnh thoảng vẫn liên lạc với một số bạn cũ. Nhưng từ khi thành lập Summer Light, công việc ngày càng bận rộn, số lần gặp mặt cũng ít dần.

Về sau, anh lại dành nhiều thời gian cho cổ võ và tu tiên.

Có những người đã bảy, tám năm anh chưa gặp lại.

Phong Vũ mở danh bạ điện thoại, tìm một cái tên quen thuộc.

Đó là một người bạn từng học cùng anh nhiều năm.

Lần cuối hai người gặp nhau là trong một dịp về quê. Khi ấy, người bạn đã lập gia đình, có một đứa con nhỏ và đang kinh doanh một cửa hàng.

Phong Vũ nhớ hôm đó hai người ngồi uống trà, trò chuyện khá lâu.

Người bạn kể chuyện làm ăn, chuyện con cái và những dự định sắp tới. Trước khi chia tay, anh ta còn nói lần sau Phong Vũ về quê nhất định phải ghé nhà ăn cơm.

Đến nay đã mấy năm trôi qua.

Phong Vũ nhìn số điện thoại trên màn hình, rồi lại đặt máy xuống.

Anh nhớ đến một người quen khác.

Người ấy lớn hơn anh vài tuổi, từng sống gần nhà và thường giúp đám trẻ sửa xe đạp.

Hồi nhỏ, mỗi khi chiếc xe của Phong Vũ bị tuột xích hoặc hỏng phanh, anh thường mang đến nhờ sửa.

Người ấy rất khéo tay, chỉ cần vài dụng cụ đơn giản đã có thể xử lý hầu hết những hỏng hóc nhỏ.

Về sau, Phong Vũ nghe tin ông mắc bệnh rồi qua đời.

Khi ấy anh đang ở xa, không thể về dự tang lễ.

Bây giờ nhớ lại, hình ảnh hiện lên trong đầu anh vẫn là một người đàn ông ngồi bên chiếc xe đạp cũ, tay cầm cờ lê, vừa sửa xe vừa nói chuyện với mấy đứa trẻ đứng xung quanh.

Phong Vũ nhớ rất rõ khuôn mặt và giọng nói ấy.

Nhưng người đó đã không còn trên đời.

Anh ngồi yên một lúc.

Những người từng gặp gỡ trong cuộc sống, có người chỉ xuất hiện vài lần rồi biến mất khỏi ký ức. Có người dù đã nhiều năm không gặp, chỉ cần một chuyện nhỏ cũng đủ khiến hình ảnh của họ hiện lên rõ ràng.

Phong Vũ mở lại bài viết về vị quân vương cổ đại.

Trên màn hình vẫn là bức chân dung phục dựng.

Một người được ghi tên trong sử sách suốt hàng nghìn năm, nhưng phần lớn cuộc đời riêng đã không còn ai biết.

Một người bình thường không để lại tên tuổi trong lịch sử, nhưng chỉ cần có ai đó còn nhớ, những chuyện rất nhỏ của người ấy vẫn có thể tồn tại trong ký ức.

Anh tắt trang tài liệu.

Điện thoại trên bàn bất chợt rung lên.

Đó là một thông báo công việc.

Phong Vũ cầm máy lên xem, trả lời ngắn gọn rồi đặt xuống.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 8 – SINH LÃO BỆNH TỬ

Gần trưa, Phong Vũ đứng dậy rời bàn làm việc.

Anh đi ra ban công, nhìn xuống con đường phía dưới.

Một chiếc xe cứu thương đang chạy qua ngã tư. Tiếng còi vang lên giữa dòng xe cộ, những phương tiện phía trước lần lượt nhường đường.

Chiếc xe nhanh chóng khuất sau một dãy nhà.

Phong Vũ nhìn theo một lúc.

Anh nhớ đến Thanh Vân đạo trưởng.

Lần đầu gặp vị đạo trưởng ấy, Phong Vũ vừa trải qua một biến cố lớn. Khi được đưa về nơi tu luyện của Thanh Vân, anh mới dần biết đến một thế giới hoàn toàn khác với cổ võ mà mình từng theo đuổi.

Thanh Vân đã sống hơn hai trăm năm.

Đối với người bình thường, đó là một tuổi thọ gần như không thể tưởng tượng.

Nhưng trong những lần trò chuyện, Thanh Vân chưa từng thể hiện rằng mình đã vượt khỏi mọi giới hạn của sinh mệnh.

Ông vẫn tu luyện, vẫn tìm cách nâng cao cảnh giới và vẫn có những điều không thể làm được.

Phong Vũ nhớ đến những ngày đầu học Cửu Chân Quyết.

Khi ấy, chỉ riêng khả năng phi hành của Thanh Vân đã khiến anh vô cùng kinh ngạc.

Một người có thể bay hàng nghìn kilomet mà không cần bất kỳ phương tiện nào.

Nhưng về sau, khi bản thân đã vượt qua giới hạn ấy, anh mới nhận ra đối với Thanh Vân, đó cũng chỉ là một phần của con đường tu luyện.

Rồi anh nghĩ đến Tử Hà Chân Nhân.

Gần năm trăm tuổi.

Nếu đứng giữa một đám đông, vị lão đạo ấy có lẽ sẽ khiến nhiều người chú ý bởi mái tóc và bộ râu bạc trắng. Nhưng làn da hồng hào, ánh mắt sáng và dáng vẻ khỏe mạnh của ông lại hoàn toàn không giống một người đã sống gần năm thế kỷ.

Phong Vũ từng nghĩ nếu Tử Hà nhuộm tóc và râu thành màu đen, có lẽ người ngoài sẽ chỉ xem ông như một người đàn ông trung niên.

Thế nhưng, Tử Hà cũng đã mắc kẹt ở một bình cảnh suốt nhiều chục năm.

Ông có thể phi hành với tốc độ kinh người, có thể vận dụng hơn hai mươi phép thần thông của Tam Sinh Nhật Nguyệt, nhưng vẫn chưa tìm được con đường tiến thêm.

Phong Vũ nhớ đến những lần hai người cùng nghiên cứu công pháp.

Có khi anh đưa ra một cách lý giải mới, Tử Hà liền ngồi suy nghĩ rất lâu. Có khi vị lão đạo thử vận hành pháp lực theo phương pháp anh đề xuất, sau đó lại lắc đầu vì chưa thể vượt qua trở ngại.

Một người đã tu luyện hàng trăm năm vẫn còn những điều chưa hiểu.

Phong Vũ đưa mắt nhìn về phía xa.

Trước khi bước vào tu tiên, anh cũng từng nghĩ sinh, lão, bệnh, tử là những quy luật không ai có thể tránh khỏi.

Bây giờ, thân thể anh đã có những biến hóa vượt xa người bình thường.

Anh có thể chịu đựng nhiệt độ cực cao hoặc cực thấp, có thể tồn tại trong môi trường chân không, có thể phi hành với tốc độ mà những phương tiện hiện đại khó lòng đạt tới.

Những căn bệnh thông thường cũng đã không còn là mối đe dọa như trước.

Nhưng liệu như thế có nghĩa là anh sẽ không bao giờ già đi, không bao giờ chết?

Phong Vũ chưa từng có bằng chứng để khẳng định điều ấy.

Anh đã gặp những người tu luyện hàng trăm năm, nhưng chưa gặp ai có thể chứng minh rằng mình thực sự bất tử.

Ngay cả Tử Hà, người có đạo hạnh cao thâm hơn Thanh Vân rất nhiều, cũng chưa từng nói rằng bản thân đã vượt khỏi sinh tử.

Phong Vũ trở vào phòng.

Trên bàn vẫn còn cốc nước uống dở.

Anh cầm lên, uống hết phần nước còn lại rồi chuẩn bị ra ngoài ăn trưa.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 9 – NHÂN GIAN NHƯ MỘT GIẤC MỘNG

Trước khi rời nhà, Phong Vũ mở ngăn kéo tìm một món đồ.

Bên trong có một chiếc hộp nhỏ đựng vài vật dụng cũ.

Anh vô tình nhìn thấy một tấm ảnh đã được giữ lại từ nhiều năm trước.

Đó là bức ảnh chụp trong thời gian anh còn học tại Đại học Thanh Châu.

Trong ảnh, một nhóm sinh viên đứng trước một tòa nhà của trường. Người mặc áo sơ mi, người mặc áo phông, có người khoác vai bạn bên cạnh.

Phong Vũ đứng ở hàng sau.

Khi ấy, anh còn rất trẻ.

Nhìn khuôn mặt mình trong ảnh, anh nhớ đến những ngày sinh viên.

Những buổi sáng vội vàng đến giảng đường, những tiết học kéo dài, những lần cùng bạn bè ăn cơm ở căng tin và những cuộc trò chuyện không có chủ đề nhất định.

Có những chuyện lúc ấy khiến cả nhóm tranh luận rất lâu.

Một bài kiểm tra khó.

Một giảng viên nghiêm khắc.

Một trận bóng giữa các khoa.

Hay chỉ đơn giản là cuối tuần nên đi đâu chơi.

Bây giờ nghĩ lại, phần lớn những chuyện ấy đều đã trở nên rất xa xôi.

Nhưng nếu nhắm mắt, anh vẫn có thể nhớ được khá nhiều chi tiết.

Phong Vũ đặt tấm ảnh lên bàn.

Anh chợt nhớ đến những ngày đầu thành lập Summer Light.

Một văn phòng chưa rộng lắm, vài bộ bàn ghế, những cuộc họp mà số người tham gia chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Khi ấy, mỗi hợp đồng mới đều khiến mọi người phấn khởi.

Có những tối cả nhóm làm việc đến khuya, sau đó rủ nhau ra ngoài ăn một bữa đơn giản.

Anh vẫn nhớ Mã Bất Phàm từng hào hứng nói về tương lai của công ty, còn Lâm Hiểu Khánh thì liên tục đặt ra những câu hỏi thực tế hơn.

Những cuộc tranh luận đôi khi khá gay gắt, nhưng cuối cùng mọi người vẫn ngồi lại tìm cách giải quyết.

Về sau, Summer Light phát triển ngày càng lớn.

Những cuộc họp không còn chỉ có vài người. Những quyết định liên quan đến số tiền lớn hơn rất nhiều. Các nhà máy, trung tâm nghiên cứu và hệ thống kinh doanh dần hình thành.

Rồi đến một ngày, anh bắt đầu rút khỏi những công việc điều hành thường xuyên.

Nhìn lại, những ngày đầu khởi nghiệp dường như đã thuộc về một thời đại khác.

Phong Vũ lại nhớ đến Tôn gia.

Những tháng ngày luyện võ, những lần giao đấu, những buổi tối một mình suy ngẫm về công pháp.

Sau đó là Chu gia, Tàng Long Môn, những biến cố khiến anh bước vào con đường cổ võ sâu hơn.

Rồi cuộc gặp với Thanh Vân đạo trưởng.

Cửu Chân Quyết.

Tử Hà Chân Nhân.

Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Những năm tháng ấy nối tiếp nhau, mỗi giai đoạn đều có những việc mà trước đó anh chưa từng nghĩ mình sẽ trải qua.

Khi còn là sinh viên, anh không thể tưởng tượng một ngày nào đó bản thân có thể bay lên trời.

Khi mới thành lập Summer Light, anh cũng chưa từng nghĩ sẽ có lúc mình rời khỏi Lam Tinh, đặt chân lên Mặt Trăng và trò chuyện với những sinh mệnh đến từ một nền văn minh ngoài hành tinh.

Phong Vũ cầm tấm ảnh lên lần nữa.

Những khuôn mặt trong ảnh vẫn trẻ trung như ngày ấy.

Có người hiện tại đã lập gia đình, có người đang làm việc ở những thành phố khác. Có người anh vẫn giữ liên lạc, có người đã lâu không biết tin tức.

Bức ảnh không thay đổi.

Nhưng những con người trong ảnh đều đã đi qua hơn mười năm cuộc đời.

Phong Vũ nhớ đến một giấc mộng từng có từ rất lâu.

Khi tỉnh dậy, anh vẫn còn nhớ một vài cảnh tượng, nhưng phần lớn đã nhanh chóng biến mất. Có những chuyện trong mộng khi ấy rất rõ ràng, thậm chí khiến anh vui buồn như thật.

Đến khi mở mắt, tất cả đã không còn.

Những năm tháng đã qua của anh dĩ nhiên không phải một giấc mộng.

Mọi chuyện đều thực sự xảy ra.

Những người anh từng gặp đều có cuộc sống riêng. Những quyết định anh từng đưa ra cũng đã để lại kết quả cụ thể.

Nhưng khi đứng ở hiện tại nhìn về quá khứ, có những đoạn đời lại khiến anh cảm thấy xa xôi đến lạ.

Giống như một người vừa tỉnh dậy sau một giấc mộng rất dài, vẫn nhớ những chuyện mình đã trải qua nhưng không thể trở lại thời điểm ấy.

Phong Vũ đặt tấm ảnh vào hộp.

Anh đóng ngăn kéo, lấy áo khoác rồi rời khỏi nhà.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 10 – TRÊN PHỐ BẮC ĐÔ

Bắc Đô vào cuối tháng Giêng vẫn còn khá lạnh.

Phong Vũ đi bộ trên một con phố không quá xa nơi ở.

Anh không có việc gì gấp, cũng không định đến một địa điểm cụ thể. Sau một đêm tu luyện và buổi sáng đọc tài liệu, anh chỉ muốn ra ngoài ăn trưa, tiện thể đi dạo một lát.

Trên đường, người qua lại khá đông.

Một số cửa hàng đã mở cửa từ sáng sớm. Những quán ăn nhỏ bắt đầu đón khách. Bên ngoài một tiệm bánh, vài người đang đứng chờ mua đồ mang đi.

Phong Vũ đi ngang qua một cửa hàng đồ chơi.

Trước cửa, một đứa trẻ khoảng năm, sáu tuổi đang đứng bên cạnh mẹ.

Cậu bé chỉ vào chiếc ô tô điều khiển từ xa đặt trong tủ kính.

— Mẹ, con muốn cái này!

Người phụ nữ cúi xuống nhìn.

— Ở nhà con có mấy chiếc rồi?

— Nhưng cái này khác mà mẹ!

— Khác chỗ nào?

Cậu bé lập tức chỉ vào phần bánh xe và chiếc điều khiển đặt bên cạnh.

— Cái này chạy được trên cỏ. Còn có thể leo lên dốc nữa!

Người mẹ nhìn giá tiền, hơi do dự.

— Hôm nay mẹ không mang nhiều tiền. Để hôm khác nhé.

Cậu bé không chịu, đứng trước tủ kính giải thích thêm một hồi.

Phong Vũ đi ngang qua, nghe được vài câu, khóe miệng bất giác hơi cong lên.

Anh nhớ hồi nhỏ mình cũng từng đứng trước cửa hàng đồ chơi như vậy.

Khi ấy, một món đồ chỉ cần có hình dáng đẹp mắt hoặc chức năng mới lạ cũng đủ khiến anh mong chờ suốt nhiều ngày.

Có những thứ sau khi mua về, anh chơi chưa được bao lâu đã để sang một bên.

Nhưng lúc còn đứng trước cửa hàng, mong muốn sở hữu nó lại vô cùng mãnh liệt.

Phong Vũ tiếp tục đi.

Đến một ngã tư, anh dừng lại chờ đèn tín hiệu.

Bên cạnh là một người đàn ông mặc áo khoác công sở, tay cầm cặp tài liệu, thỉnh thoảng nhìn đồng hồ.

Điện thoại của người ấy vang lên.

— Tôi đang trên đường rồi. Khoảng mười phút nữa sẽ đến.

Đầu dây bên kia nói gì đó.

Người đàn ông hơi nhíu mày.

— Được, anh cứ bảo họ chờ tôi một lát. Hồ sơ tôi đã chuẩn bị xong.

Đèn chuyển xanh.

Người ấy lập tức bước nhanh qua đường.

Phong Vũ cũng đi theo dòng người.

Đến bên kia đường, anh nhìn thấy một ông lão đang đứng nghỉ cạnh bồn cây.

Ông mặc áo khoác dày, một tay chống gậy, tay còn lại cầm chiếc túi vải nhỏ.

Có lẽ vừa đi được một quãng khá xa, ông dừng lại thở một lúc rồi mới tiếp tục bước.

Phong Vũ đi chậm lại.

Anh nhìn thấy phía trước có một đoạn vỉa hè đang sửa chữa, lối đi tạm hơi hẹp.

Ông lão bước đến đó, nhìn xuống mặt đường rồi ngập ngừng.

Phong Vũ tiến lại gần.

— Bác có cần cháu giúp không?

Ông lão ngẩng lên.

— À, cảm ơn cậu. Chỗ này hơi khó đi một chút.

Phong Vũ đưa tay đỡ nhẹ cánh tay ông.

Hai người đi qua đoạn vỉa hè đang sửa chữa.

Đến chỗ bằng phẳng, ông lão dừng lại.

— Được rồi, cảm ơn cậu nhé.

— Không có gì ạ. Bác đi cẩn thận.

Ông lão gật đầu, tiếp tục chống gậy bước đi.

Phong Vũ nhìn theo một lát rồi rẽ vào con phố bên cạnh.

Anh tìm một quán ăn nhỏ, chọn bàn gần cửa sổ.

Quán không quá đông. Một vài người đang ăn trưa, hai nhân viên phục vụ đi lại giữa các bàn.

Phong Vũ gọi một phần cơm và một bát canh nóng.

Trong lúc chờ món ăn, anh nhìn ra ngoài đường.

Người mẹ cùng đứa trẻ lúc nãy đi ngang qua.

Cậu bé không còn đứng trước cửa hàng đồ chơi nữa. Trên tay cầm một chiếc bánh nhỏ, vừa đi vừa ăn.

Người mẹ nói gì đó, cậu bé lập tức gật đầu.

Hai người nhanh chóng khuất sau góc phố.

Phong Vũ quay lại khi nhân viên phục vụ mang thức ăn đến.

Anh cầm đũa, bắt đầu ăn.

Ở bàn bên cạnh, hai người trẻ tuổi đang trò chuyện về công việc. Một người than phiền rằng dự án gần đây liên tục thay đổi yêu cầu, người còn lại vừa ăn vừa đưa ra vài lời khuyên.

Xa hơn, một gia đình ba người đang dùng bữa. Người cha gắp thức ăn cho con, còn người mẹ nhắc đứa trẻ đừng chỉ ăn thịt mà bỏ rau.

Phong Vũ nghe những âm thanh ấy, tiếp tục ăn cơm.

Trong đầu anh không còn những con số hàng triệu năm hay hơn hai trăm chu kỳ văn minh.

Bữa cơm nóng, tiếng người trò chuyện và những bước chân ngoài phố khiến buổi trưa trôi qua rất bình thường.

Ăn xong, anh thanh toán rồi rời quán.

Trời vẫn lạnh, nhưng ánh nắng đã sáng hơn buổi sáng.

Phong Vũ kéo lại cổ áo, chậm rãi đi về phía một công viên nhỏ gần đó.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 11 – MỘT TIN NHẮN

Khi Phong Vũ đi đến công viên, điện thoại trong túi áo rung lên.

Anh lấy ra xem.

Là tin nhắn của Tô Nhược Vũ.

Anh đang làm gì thế?

Phong Vũ nhìn dòng chữ, mỉm cười rồi trả lời.

Anh vừa ăn trưa xong, đang đi dạo ngoài phố. Còn em?

Không lâu sau, điện thoại lại rung.

Em vừa luyện đàn xong. Đang nghỉ một lát.

Phong Vũ tìm một chiếc ghế trống bên đường đi bộ, ngồi xuống.

Trong công viên, vài người lớn tuổi đang tản bộ. Một nhóm trẻ nhỏ chạy chơi gần khu vực có cầu trượt. Bên cạnh hồ nước, một người đàn ông đang đứng chụp ảnh cho vợ và con.

Anh nhắn lại:

Hôm nay em luyện bài gì?

Nhược Vũ trả lời bằng tên một khúc Cổ Cầm mà anh đã từng nghe cô đàn.

Có một đoạn em vẫn chưa thật vừa ý. Sáng nay em thử lại mấy lần.

Phong Vũ nhớ đến khúc đàn ấy.

Anh đã nghe Nhược Vũ luyện tập nhiều năm, từ những ngày cô còn học những kỹ thuật khó đầu tiên cho đến khi tiếng đàn ngày càng có chiều sâu riêng.

Có những đoạn nhạc trước đây cô phải mất rất lâu mới thể hiện được trọn vẹn. Bây giờ, những chỗ khiến cô chưa hài lòng thường là những khác biệt rất nhỏ trong cách xử lý âm sắc và nhịp điệu.

Anh trả lời:

Vậy lúc nào anh qua, em đàn cho anh nghe nhé.

Nhược Vũ gửi lại một biểu tượng mặt cười.

Được. Nhưng anh phải nghe thật kỹ đấy.

Anh vẫn nghe kỹ mà.

Lần trước anh còn bảo hai cách đàn đều hay.

Phong Vũ bật cười.

Anh nhớ lần ấy Nhược Vũ đàn cùng một đoạn nhạc theo hai cách khác nhau rồi hỏi anh thích cách nào hơn.

Anh nghe xong, quả thực cảm thấy cả hai đều có nét hay riêng.

Nhưng Nhược Vũ lại muốn biết anh nhận ra sự khác biệt cụ thể ở đâu.

Sau đó, hai người đã nói chuyện khá lâu về cách xử lý đoạn nhạc ấy.

Phong Vũ nhắn:

Lần này anh sẽ cố gắng nhận xét cụ thể hơn.

Nhược Vũ trả lời:

Em chờ xem.

Một lát sau, cô lại gửi thêm một tin.

Anh đã về Bắc Đô rồi à?

Ừ, anh về tối qua.

Chuyến đi có thuận lợi không?

Phong Vũ nhìn câu hỏi ấy.

Anh vừa trải qua một chuyến đi mà nếu kể lại đầy đủ, có lẽ Nhược Vũ cũng sẽ cảm thấy rất bất ngờ.

Những người da xám.

Chiếc đĩa bay trên Mặt Trăng.

Một nền văn minh đã rời Lam Tinh hơn hai triệu năm trước.

Và hơn hai trăm chu kỳ văn minh mà anh chưa từng nghe nói đến.

Anh suy nghĩ một chút rồi trả lời:

Thuận lợi. Có khá nhiều chuyện thú vị. Hôm nào gặp nhau anh kể em nghe.

Vâng. Anh nhớ nghỉ ngơi nữa nhé.

Anh biết rồi. Em cũng đừng luyện đàn quá lâu.

Em vừa nghỉ đây mà.

Phong Vũ nhìn dòng tin nhắn cuối cùng, không nhắn thêm.

Anh cất điện thoại vào túi áo.

Phía trước, một bé gái đang tập đi xe đạp dưới sự hướng dẫn của cha.

Chiếc xe nhỏ có hai bánh phụ. Người cha đi bên cạnh, thỉnh thoảng đưa tay giữ yên xe khi cô bé nghiêng người.

— Bố ơi, bố đừng buông nhé!

— Bố đang giữ đây.

Cô bé đạp thêm một đoạn, rồi quay đầu nhìn lại.

— Con đi được rồi!

Người cha bật cười.

— Ừ, giỏi lắm. Nhìn đường phía trước đi con!

Chiếc xe nhỏ tiếp tục lăn trên lối đi lát gạch.

Phong Vũ ngồi trên ghế, nhìn hai cha con đi xa dần.

Anh chợt nhớ đến Nhược Vũ.

Từ lần đầu gặp cô tại Bắc Đô cổ cho đến hiện tại, đã nhiều năm trôi qua.

Khi ấy, cô còn là một nữ sinh trẻ tuổi, ôm cây Cổ Cầm bước vào một buổi biểu diễn.

Bây giờ, cô đã dành nhiều năm học đàn tại Bái Thiên Vực, còn anh cũng đã đi qua một chặng đường tu luyện mà trước đây không thể tưởng tượng.

Hai người có những công việc và mối quan tâm riêng, không phải lúc nào cũng ở bên cạnh nhau.

Nhưng đôi khi, chỉ một tin nhắn hỏi thăm cũng đủ khiến anh nhớ đến những chuyện rất quen thuộc.

Phong Vũ đứng dậy.

Anh đi thêm một vòng quanh công viên, sau đó trở về nơi ở.

Khi đi ngang qua cửa hàng đồ chơi lúc nãy, anh nhìn thấy chiếc ô tô điều khiển từ xa vẫn được đặt ở vị trí cũ trong tủ kính.

Bên trong cửa hàng, một nhân viên đang sắp xếp lại hàng hóa.

Phong Vũ nhìn thoáng qua rồi tiếp tục bước.

Điện thoại trong túi áo lại rung lên.

Lần này là một tin nhắn từ Tuyết Mai.

Cô gửi cho anh một bức ảnh chụp con gái đang ngồi bên bàn, trước mặt là một bức tranh vẽ bằng bút màu.

Trong tranh có một ngôi nhà, một mặt trời đỏ rực và ba hình người đứng cạnh nhau.

Bên dưới, Tuyết Mai viết:

Anh xem cháu gái anh vẽ có đẹp không?

Phong Vũ mở bức ảnh, phóng to xem.

Những nét vẽ còn vụng về, mái nhà hơi nghiêng, còn mặt trời thì lớn gần bằng cả ngôi nhà.

Anh nhắn lại:

Đẹp lắm. Mặt trời này chắc phải to bằng nửa Bắc Đô.

Tuyết Mai lập tức gửi một biểu tượng cười.

Anh mà nói thế trước mặt con bé, nó lại bắt anh vẽ cho xem.

Phong Vũ trả lời:

Thế thì anh chịu thua rồi.

Một lát sau, Tuyết Mai gửi thêm một đoạn ghi âm ngắn.

Anh mở lên.

Giọng một bé gái vang ra từ điện thoại, trong trẻo và đầy hào hứng:

— Cậu ơi! Con vẽ nhà đẹp không?

Phong Vũ bật cười.

Anh nhấn nút ghi âm, trả lời:

— Đẹp lắm! Hôm nào cậu về, con dạy cậu vẽ nhé!

Gửi xong, anh cất điện thoại vào túi.

Trên đường trở về, Phong Vũ đi ngang qua những cửa hàng quen thuộc, những người bán hàng đang bận rộn và những dòng xe nối nhau trên phố.

Đến trước cửa nhà, anh lấy chìa khóa mở cửa.

Trong phòng, máy tính vẫn đặt trên bàn làm việc. Bên cạnh là cuốn sổ ghi chép Tam Sinh Nhật Nguyệt và những tài liệu lịch sử anh vừa đọc buổi sáng.

Phong Vũ cởi áo khoác, treo lên giá.

Anh rót một cốc nước, ngồi xuống bàn rồi mở lại cuốn sổ tu luyện.

Ở trang cuối cùng, những ghi chép từ đêm qua vẫn còn nguyên.

Anh cầm bút, bổ sung thêm vài dòng vào phần đang nghiên cứu dở.

----------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM III – CON ĐƯỜNG TU LUYỆN

### PHẦN 12 – TAM SINH NHẬT NGUYỆT

Buổi chiều, sau khi xem lại những ghi chép từ đêm trước, Phong Vũ trở vào phòng tu luyện.

Anh ngồi xếp bằng trên tấm đệm, đặt cuốn sổ sang một bên rồi nhắm mắt, bắt đầu vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Từ khi được Tử Hà Chân Nhân truyền thụ pháp môn này, thời gian đã trôi qua hơn ba năm.

Những ngày đầu, anh phải dành phần lớn tâm lực để tìm hiểu các lộ tuyến vận hành pháp lực. Có những chỗ thoạt nhìn không khác nhau bao nhiêu, nhưng chỉ cần thay đổi một chút trong cách dẫn động, kết quả đã hoàn toàn khác biệt.

Khi ấy, Tử Hà từng kể rằng bản thân phải mất gần năm mươi năm mới đạt đến cảnh giới Nhập môn.

Còn Phong Vũ chỉ dùng khoảng bốn, năm tháng.

Ban đầu, ngay cả Tử Hà cũng khó tin vào tốc độ tiến bộ ấy. Về sau, khi tận mắt chứng kiến Phong Vũ liên tục lĩnh ngộ những biến hóa mới, vị lão đạo dần quen với việc người trẻ tuổi này có thể tìm ra những điều mà bản thân ông phải suy ngẫm hàng chục năm.

Tuy nhiên, Phong Vũ không vì thế mà cho rằng Tam Sinh Nhật Nguyệt là một pháp môn dễ tu luyện.

Trái lại, càng đi sâu, anh càng phát hiện những gì mình hiểu được vẫn chỉ là một phần trong đó.

Khi mới bắt đầu, mỗi lần lĩnh ngộ một phép thần thông, anh thường có thể nhận ra khá rõ sự khác biệt giữa nó với những phép đã biết.

Có phép liên quan đến phi hành.

Có phép khiến giác quan phát sinh biến hóa.

Có phép cho phép anh điều khiển vật thể từ xa, thay đổi trạng thái của thân thể hoặc tác động đến môi trường xung quanh.

Nhưng khi số lượng thần thông tăng lên, ranh giới giữa chúng không còn rõ ràng như trước.

Một số phép có thể phối hợp với nhau.

Một số phép sử dụng những lộ tuyến pháp lực gần giống nhau, chỉ khác ở cách điều chỉnh và mục đích vận dụng.

Thậm chí, có những biến hóa mà anh phải thử nghiệm rất lâu mới xác định được đó là một thần thông mới, hay chỉ là một cách sử dụng khác của thần thông đã có.

Phong Vũ chậm rãi dẫn động pháp lực.

Trong cơ thể, những lộ tuyến quen thuộc lần lượt vận hành.

Anh không cố ý thi triển một phép thần thông cụ thể, mà để pháp lực chuyển động theo trình tự cơ bản của Tam Sinh Nhật Nguyệt, đồng thời quan sát những biến hóa nhỏ xuất hiện trong quá trình ấy.

Một lúc sau, anh điều chỉnh cách vận hành ở một vị trí.

Pháp lực vốn đang lưu chuyển theo một lộ tuyến bỗng chia thành hai nhánh, sau đó lại hội tụ.

Phong Vũ giữ nguyên trạng thái, thử cảm nhận sự khác biệt.

Đây là một biến hóa anh đã chú ý từ trước, nhưng chưa hoàn toàn nắm vững.

Lần đầu thử nghiệm, hai nhánh pháp lực không thể duy trì đồng thời quá lâu. Chỉ cần một bên xuất hiện dao động, bên còn lại cũng lập tức bị ảnh hưởng.

Những ngày gần đây, tình hình đã có chút thay đổi.

Anh thử điều chỉnh nhịp vận hành.

Hai nhánh pháp lực dần trở nên ổn định.

Phong Vũ tiếp tục duy trì trong một khoảng thời gian, sau đó mới chậm rãi thu hồi.

Anh mở mắt, suy nghĩ một lát rồi ghi thêm vài dòng vào cuốn sổ.

Trên trang giấy đã có nhiều sơ đồ được vẽ từ trước. Một số chỗ bị gạch bỏ, một số được bổ sung những ký hiệu mới.

Phong Vũ nhìn những ghi chép ấy, nhớ đến lời Tử Hà từng nói về bảy mươi hai phép thần thông.

Theo lời sư phụ của Tử Hà, nếu tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt đến tận cùng, người tu hành có thể lĩnh ngộ đủ bảy mươi hai phép thần thông.

Nhưng Tử Hà đã tu luyện pháp môn này hàng trăm năm mà mới lĩnh ngộ được hơn hai mươi phép.

Phong Vũ không biết bảy mươi hai có phải một con số cố định, hay chỉ là cách vị tiền bối ấy mô tả cảnh giới tối cao của pháp môn.

Anh cũng chưa từng đặt ra thời hạn phải đạt đến con số ấy.

Trước mắt, những biến hóa đã lĩnh ngộ vẫn còn nhiều chỗ có thể tiếp tục nghiên cứu.

Anh đặt cuốn sổ xuống, nhắm mắt vận công lần nữa.

Lần này, pháp lực vận hành chậm hơn.

Phong Vũ thử từng lộ tuyến, quan sát sự liên hệ giữa chúng, thỉnh thoảng dừng lại để điều chỉnh một chi tiết nhỏ.

Ánh nắng bên ngoài dần chuyển về phía tây.

Trong phòng, bóng của khung cửa sổ kéo dài trên nền nhà.

Đến khi trời tối, anh mới kết thúc lần tu luyện ấy.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 13 – NHỮNG MỐI LIÊN HỆ

Sau bữa tối, Phong Vũ không lập tức tiếp tục ngồi thiền.

Anh đi đến khoảng sân rộng phía sau nơi ở, đứng yên một lúc rồi đưa tay phải lên.

Trên mặt bàn đá cách đó vài bước có một viên sỏi nhỏ.

Phong Vũ khẽ động ý niệm.

Viên sỏi rời khỏi mặt bàn, lơ lửng giữa không trung.

Đây là một trong những khả năng anh đã nắm được từ rất lâu. Khi mới tu luyện Cửu Chân Quyết, anh đã có thể vận dụng pháp lực để điều khiển một số vật thể.

Về sau, cùng với sự tiến bộ của Tam Sinh Nhật Nguyệt, khả năng ấy ngày càng mạnh và tinh tế hơn.

Hiện tại, việc khiến một viên sỏi bay lên đối với anh gần như không tiêu hao bao nhiêu pháp lực.

Phong Vũ điều khiển viên sỏi di chuyển sang trái, rồi sang phải.

Nó chuyển động rất chậm, gần như không phát ra tiếng động.

Sau đó, anh thay đổi cách vận hành pháp lực.

Viên sỏi lập tức tăng tốc.

Trong chớp mắt, nó đã xuất hiện ở phía bên kia sân.

Phong Vũ lại điều chỉnh.

Viên sỏi dừng giữa không trung.

Anh không tiếp tục tăng tốc, mà đưa nó trở về mặt bàn.

Điều anh muốn thử không phải khả năng điều khiển vật thể.

Trong quá trình tu luyện ban chiều, anh nhận thấy một phần lộ tuyến pháp lực dùng để điều khiển vật thể có chỗ tương đồng với cách vận hành khi bản thân tăng tốc phi hành.

Trước đây, anh vẫn xem đó là hai cách vận dụng khác nhau.

Một cách tác động lên vật thể bên ngoài.

Một cách tác động lên chính thân thể mình.

Nhưng khi quan sát kỹ hơn, anh phát hiện cả hai đều có một điểm chung trong quá trình chuyển đổi pháp lực thành lực đẩy.

Sự khác biệt chủ yếu nằm ở đối tượng chịu tác động và cách duy trì sự ổn định.

Phong Vũ đưa tay lên lần nữa.

Viên sỏi vừa đặt xuống lại bay lên.

Lần này, anh không điều khiển nó tăng tốc ngay, mà thử vận dụng một phần phương pháp thường dùng khi phi hành.

Viên sỏi khẽ rung.

Sau đó, nó lao đi.

Tốc độ ban đầu nhanh hơn lần thử trước, nhưng khi đến gần bức tường, viên sỏi đột ngột lệch hướng.

Phong Vũ lập tức thu hồi pháp lực.

Viên sỏi dừng lại, cách bức tường chưa đến một thước.

Anh đưa nó trở về.

Lần thử này cho thấy cách vận hành mới có thể giúp tăng tốc nhanh hơn, nhưng việc kiểm soát phương hướng chưa thật ổn định.

Phong Vũ thử thêm vài lần.

Có lần viên sỏi chuyển động rất nhanh nhưng khó dừng lại đúng vị trí.

Có lần nó dừng chính xác, nhưng tốc độ tăng lên không đáng kể.

Sau nhiều lần điều chỉnh, anh mới tìm được một cách phối hợp tương đối phù hợp.

Viên sỏi từ mặt bàn bay lên, lướt qua khoảng sân rồi dừng lại trước một cành cây.

Toàn bộ quá trình diễn ra nhanh hơn cách vận dụng cũ, trong khi mức pháp lực tiêu hao không tăng nhiều.

Phong Vũ gật nhẹ đầu.

Anh đưa viên sỏi trở về vị trí ban đầu.

Tiếp đó, anh thử một biến hóa khác.

Lần này, Phong Vũ không điều khiển vật thể, mà vận dụng pháp lực tạo thành một lớp bảo vệ mỏng quanh bàn tay.

Trong bóng tối, lớp pháp lực ấy không phát ra ánh sáng rõ rệt. Nếu chỉ dùng mắt thường, gần như không thể nhận ra sự tồn tại của nó.

Phong Vũ duy trì trạng thái trong một lúc.

Trước đây, khi cần tăng cường khả năng bảo vệ thân thể, anh thường phải liên tục bổ sung pháp lực để giữ lớp bảo vệ ổn định.

Nhưng gần đây, anh nhận thấy một số lộ tuyến vốn dùng để duy trì trạng thái thân thể trong môi trường khắc nghiệt có thể hỗ trợ việc này.

Anh thử phối hợp hai cách vận hành.

Lớp bảo vệ quanh bàn tay thoáng dao động.

Phong Vũ giảm bớt pháp lực, điều chỉnh nhịp vận hành.

Một lát sau, dao động ấy dần biến mất.

Anh tiếp tục duy trì.

Thời gian trôi qua, lớp bảo vệ vẫn ổn định mà không cần liên tục tăng cường pháp lực như trước.

Phong Vũ đưa bàn tay lên quan sát.

Không có biến hóa nào đặc biệt xuất hiện bên ngoài.

Nhưng anh có thể cảm nhận rõ mức hao tổn đã giảm xuống.

Anh thử mở rộng lớp bảo vệ từ bàn tay ra toàn bộ cánh tay.

Lần này, pháp lực tiêu hao tăng lên, nhưng trạng thái vẫn tương đối ổn định.

Phong Vũ duy trì thêm một lúc rồi thu công.

Anh trở vào phòng, ghi lại kết quả hai lần thử nghiệm.

Ở phần cuối trang, anh vẽ thêm một sơ đồ nối giữa những lộ tuyến trước đây vẫn được ghi riêng biệt.

Ngòi bút dừng lại ở một điểm giao nhau.

Phong Vũ nhìn sơ đồ, suy nghĩ khá lâu.

Sau đó, anh gạch bỏ một đường nối, vẽ lại theo hướng khác.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 14 – VƯỢT MỐC NĂM MƯƠI

Ngày hôm sau, Phong Vũ tiếp tục nghiên cứu những biến hóa của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Từ trước đến nay, mỗi khi phát hiện một khả năng mới, anh đều dành thời gian thử nghiệm nhiều lần trước khi xem đó là một phép thần thông đã thực sự lĩnh ngộ.

Có những hiện tượng chỉ xuất hiện một lần rồi không thể tái hiện.

Có những biến hóa ban đầu tưởng như hoàn toàn mới, nhưng sau khi nghiên cứu kỹ lại chỉ là một cách vận dụng khác của phép đã biết.

Cũng có những phép đã manh nha từ nhiều tháng trước, đến gần đây mới dần trở nên hoàn chỉnh.

Trong cuốn sổ ghi chép, Phong Vũ có một phần riêng dành cho những biến hóa chưa xác định.

Một số trang chỉ ghi lại cảm nhận ban đầu.

Một số trang có những sơ đồ pháp lực được sửa đi sửa lại nhiều lần.

Có những chỗ anh đã đánh dấu từ rất lâu nhưng chưa tìm được cách tiếp tục.

Sáng hôm ấy, Phong Vũ mở đến một trang cũ.

Trên trang giấy là ghi chép về một biến hóa liên quan đến khả năng cảm nhận và tác động lên vật thể ở khoảng cách xa.

Trước đây, anh đã nhiều lần thử nghiệm nhưng kết quả không ổn định.

Có lúc anh có thể nhận biết rất rõ trạng thái của vật thể, nhưng khi muốn tác động lên nó, pháp lực lại khó duy trì chính xác.

Có lúc anh điều khiển được vật thể, nhưng khả năng cảm nhận những biến đổi rất nhỏ của nó lại giảm xuống.

Hai quá trình ấy dường như ảnh hưởng lẫn nhau.

Phong Vũ nhớ đến những mối liên hệ vừa phát hiện tối qua.

Anh đặt cuốn sổ xuống, bắt đầu vận công.

Lần này, thay vì cố tăng cường cả hai khả năng, anh điều chỉnh cách phân phối pháp lực giữa chúng.

Ban đầu, sự thay đổi không đáng kể.

Sau vài lần thử, anh phát hiện nếu để một phần pháp lực vận hành theo lộ tuyến cảm nhận, còn phần còn lại chuyển sang lộ tuyến tác động theo một nhịp khác, hai quá trình có thể duy trì đồng thời mà không gây ảnh hưởng quá lớn.

Phong Vũ tiếp tục điều chỉnh.

Một vật nhỏ đặt trên bàn cách đó vài bước chậm rãi bay lên.

Anh nhắm mắt.

Trong cảm nhận của mình, hình dáng và vị trí của vật thể hiện ra rõ ràng.

Khi anh dẫn động pháp lực, vật thể chuyển động theo ý muốn.

Điều đáng chú ý là trong suốt quá trình ấy, cảm nhận của anh không bị gián đoạn như trước.

Phong Vũ thử thay đổi phương hướng.

Vật thể di chuyển sang trái, sang phải rồi trở về vị trí ban đầu.

Anh tiếp tục thử ở khoảng cách xa hơn.

Kết quả vẫn ổn định.

Sau nhiều lần kiểm nghiệm, Phong Vũ mới mở mắt.

Anh ghi lại cách vận hành vừa tìm được, sau đó chuyển sang một trang khác.

Trong ngày hôm ấy, anh lần lượt thử nghiệm thêm những biến hóa đã được ghi chép từ trước.

Không phải lần nào cũng thành công.

Có những phép sau nhiều lần điều chỉnh vẫn không có tiến triển rõ rệt.

Có những hiện tượng vừa xuất hiện đã nhanh chóng biến mất.

Nhưng cũng có một số biến hóa vốn chỉ đạt được trong thời gian rất ngắn, nay đã có thể duy trì ổn định.

Đến cuối ngày, Phong Vũ mở phần tổng hợp những thần thông đã lĩnh ngộ.

Anh kiểm tra lại từng mục.

Những phép đã có thể thi triển thuần thục được ghi riêng.

Những biến hóa chưa hoàn chỉnh vẫn để ở phần nghiên cứu.

Có một vài mục trước đây anh tạm xem là thần thông độc lập, nhưng sau khi phát hiện sự liên hệ giữa chúng, anh quyết định gộp lại.

Ngược lại, một số biến hóa mới đã đạt đến mức có thể thi triển ổn định và có đặc điểm riêng biệt.

Phong Vũ tính lại.

Số thần thông mà anh thực sự nắm vững đã vượt qua năm mươi.

Anh nhìn con số vừa ghi.

Hơn năm mươi phép.

Nếu so với thời điểm mới nhập môn Tam Sinh Nhật Nguyệt, tiến bộ ấy quả thực rất lớn.

Nhưng khi nhớ lại quá trình tu luyện, Phong Vũ không cảm thấy có một thời khắc nào đặc biệt khiến tất cả những phép ấy đột nhiên xuất hiện.

Có phép anh đã bắt đầu tìm hiểu từ nhiều năm trước.

Có phép phải trải qua hàng trăm lần thử nghiệm.

Có phép hình thành khi anh nghiên cứu một vấn đề hoàn toàn khác.

Cũng có phép chỉ đến khi cảnh giới tăng lên mới có thể vận dụng thành công.

Phong Vũ khép cuốn sổ lại.

Anh đứng dậy, đi đến bên cửa sổ.

Bên ngoài, trời đã tối.

Những ánh đèn trong thành phố lần lượt sáng lên.

Anh nhớ đến Tử Hà Chân Nhân.

Nếu biết Phong Vũ đã lĩnh ngộ hơn năm mươi phép thần thông, không biết vị lão đạo ấy sẽ có biểu hiện như thế nào.

Có lẽ ông sẽ lập tức yêu cầu anh thi triển từng phép một, sau đó kéo anh ngồi xuống nghiên cứu suốt mấy ngày.

Nghĩ đến dáng vẻ ấy, Phong Vũ không khỏi mỉm cười.

Anh trở lại bàn, mở cuốn sổ ra lần nữa.

Ở trang cuối, anh ghi thêm một dòng ngắn:

Tiếp tục nghiên cứu sự tương thông giữa các lộ tuyến pháp lực.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 15 – GẦN MỘT TRIỆU KILOMET MỖI GIỜ

Sau khi hoàn thành những thử nghiệm trong phòng, Phong Vũ quyết định kiểm tra khả năng phi hành.

Anh rời Bắc Đô vào lúc đêm muộn.

Chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, những khu vực đô thị đông đúc đã bị bỏ lại phía sau.

Phong Vũ tiếp tục bay về phía một vùng biển rộng lớn, nơi không có những tuyến hàng không dân dụng thường xuyên đi qua.

Đến khi phía dưới chỉ còn mặt biển tối thẫm, anh mới giảm tốc.

Ánh trăng chiếu xuống đại dương, tạo thành những vệt sáng đứt quãng trên mặt sóng.

Phong Vũ dừng giữa không trung.

Anh vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt, để pháp lực lưu chuyển khắp cơ thể.

Trong những lần tu luyện gần đây, anh đã tìm ra một số cách phối hợp mới giữa các lộ tuyến liên quan đến phi hành.

Trước đây, khi muốn tăng tốc, anh thường phải gia tăng lượng pháp lực vận dụng trong một khoảng thời gian ngắn.

Nhưng đến một mức nhất định, hiệu quả tăng tốc không còn tương ứng với lượng pháp lực tiêu hao.

Phần pháp lực bổ sung ngày càng lớn, trong khi tốc độ chỉ tăng thêm một chút.

Phong Vũ đã chú ý đến vấn đề này từ lâu.

Sau khi nghiên cứu sự tương thông giữa các thần thông, anh bắt đầu thử thay đổi cách vận hành thay vì chỉ tăng cường pháp lực.

Anh nhìn về phía trước.

Không gian quanh thân khẽ dao động.

Ngay sau đó, bóng người biến mất khỏi vị trí ban đầu.

Phong Vũ lao đi với tốc độ cực lớn.

Phía dưới, mặt biển nhanh chóng lùi về sau. Những dải mây mỏng trên cao bị bỏ lại chỉ trong chớp mắt.

Anh tiếp tục gia tốc.

Pháp lực vận hành liên tục, duy trì trạng thái bảo vệ thân thể và điều chỉnh phương hướng phi hành.

Sau một khoảng thời gian ngắn, tốc độ đã vượt xa những lần thử nghiệm trước.

Phong Vũ không lập tức đẩy đến cực hạn.

Anh giữ nguyên tốc độ trong một lúc, quan sát mức tiêu hao pháp lực và những biến hóa trong cơ thể.

Khi xác định trạng thái tương đối ổn định, anh mới tiếp tục gia tốc.

Lần này, pháp lực chuyển động theo lộ tuyến mới.

Một phần lực vốn được dùng để duy trì trạng thái phi hành được điều chỉnh lại, khiến quá trình tăng tốc trở nên thuận lợi hơn.

Tốc độ tiếp tục tăng.

Phong Vũ cảm nhận rõ sự khác biệt.

Trước đây, để đạt đến mức tốc độ tương tự, anh phải tiêu hao nhiều pháp lực hơn.

Bây giờ, nhờ cách vận hành mới, mức hao tổn đã giảm xuống.

Anh tiếp tục thử.

Sau một thời gian, tốc độ phi hành của Phong Vũ đã tiến gần một triệu kilomet mỗi giờ.

Ở mức này, mỗi giây anh có thể vượt qua một khoảng cách hơn hai trăm kilomet.

Những địa hình phía dưới gần như không còn có thể quan sát theo cách thông thường.

Phong Vũ phải dựa vào khả năng cảm nhận phương hướng và những biến hóa của pháp lực để duy trì đường bay.

Anh giữ tốc độ ấy trong một khoảng thời gian ngắn.

Sau đó, mức tiêu hao bắt đầu tăng lên rõ rệt.

Phong Vũ không cố duy trì.

Anh giảm tốc, để pháp lực dần trở về trạng thái ổn định.

Một lúc sau, anh dừng lại trên một vùng biển khác.

Bên dưới vẫn là đại dương mênh mông.

Phong Vũ nhìn về phía xa, nhớ lại quá trình vừa rồi.

Tốc độ cực đại đã tiến gần một triệu kilomet mỗi giờ.

Nhưng đó là tốc độ anh đạt được khi dồn pháp lực để gia tốc trong một khoảng thời gian ngắn.

Nếu phải phi hành liên tục trên một hành trình dài, anh không thể cứ duy trì mức ấy mà không tính đến hao tổn.

Phong Vũ quyết định thử thêm một lần.

Lần này, anh không cố đạt tốc độ cao nhất.

Thay vào đó, anh lựa chọn một mức thấp hơn, rồi duy trì trong thời gian dài hơn.

Pháp lực vận hành đều đặn.

Cơ thể anh lướt qua không trung với tốc độ kinh người, nhưng trạng thái bên trong lại ổn định hơn lần trước.

Sau một khoảng thời gian, anh kiểm tra mức tiêu hao.

Kết quả tốt hơn dự kiến.

Phong Vũ tiếp tục bay thêm một đoạn, sau đó mới giảm tốc.

Anh thử thêm vài lần nữa, mỗi lần thay đổi một chi tiết nhỏ trong cách vận hành pháp lực.

Có lần tốc độ tăng nhanh nhưng mức hao tổn cũng lớn.

Có lần tốc độ thấp hơn, đổi lại có thể duy trì lâu hơn.

Qua nhiều lần thử nghiệm, anh dần xác định được khoảng tốc độ phù hợp cho những hành trình dài, cũng như mức tốc độ chỉ nên sử dụng khi cần bộc phát trong thời gian ngắn.

Đến khi kết thúc, Phong Vũ dừng lại giữa không trung.

Anh nhìn xuống mặt biển.

Một con tàu lớn đang di chuyển ở phía xa, ánh đèn trên boong tạo thành một điểm sáng nhỏ giữa đại dương.

Phong Vũ điều chỉnh phương hướng, tránh xa tuyến hàng hải ấy rồi tiếp tục bay lên cao.

Lần này, anh muốn thử một khả năng khác.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 16 – HƠN HAI GIỜ NGOÀI KHÍ QUYỂN

Phong Vũ tiếp tục tăng độ cao.

Những tầng mây dần bị bỏ lại phía dưới.

Bầu trời từ xanh thẫm chuyển sang đen sẫm, rồi cuối cùng trở thành một khoảng không tối đen.

Ánh sáng từ Mặt Trời không còn bị khí quyển tán xạ như khi quan sát từ mặt đất.

Phía dưới, đường cong của Lam Tinh dần hiện rõ.

Phong Vũ giảm tốc.

Anh đã nhiều lần rời khỏi tầng khí quyển, thậm chí vừa trở về từ Mặt Trăng, nên môi trường bên ngoài Lam Tinh không còn xa lạ.

Tuy nhiên, lần này anh không có ý định di chuyển đến một thiên thể khác.

Anh muốn kiểm tra khả năng duy trì sự sống của thân thể trong môi trường chân không.

Trước đây, mỗi khi rời khỏi khí quyển, anh đều phải vận dụng pháp lực để bảo vệ cơ thể trước những điều kiện khắc nghiệt của không gian.

Cùng với sự tiến bộ của Tam Sinh Nhật Nguyệt, khả năng ấy ngày càng được nâng cao.

Nhưng Phong Vũ vẫn chưa biết giới hạn hiện tại đã đạt đến mức nào.

Anh dừng lại ở một vùng không gian bên ngoài tầng khí quyển.

Pháp lực vận hành quanh thân, hình thành trạng thái bảo vệ quen thuộc.

Ở nơi này không có không khí để hô hấp.

Áp suất bên ngoài gần như bằng không, còn sự trao đổi nhiệt với môi trường hoàn toàn khác so với trên mặt đất.

Nếu là một người bình thường, không thể tồn tại ở đây mà không có thiết bị bảo vệ chuyên dụng.

Nhưng thân thể Phong Vũ đã trải qua nhiều lần biến hóa.

Khi vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt, anh có thể duy trì các hoạt động cần thiết của cơ thể trong điều kiện mà trước đây không thể chịu đựng.

Phong Vũ bắt đầu tính thời gian.

Anh không cố gắng di chuyển nhanh.

Thỉnh thoảng, anh chỉ điều chỉnh vị trí để duy trì khoảng cách thích hợp với Lam Tinh.

Phần lớn thời gian, anh tập trung quan sát sự vận hành của pháp lực.

Ban đầu, mọi thứ khá ổn định.

Những lộ tuyến liên quan đến bảo vệ thân thể hoạt động liên tục, mức tiêu hao không quá lớn.

Phong Vũ thử điều chỉnh một số chi tiết theo cách vừa lĩnh ngộ trong những ngày gần đây.

Lớp pháp lực bảo vệ trở nên ổn định hơn.

Anh có thể cảm nhận rõ sự khác biệt giữa việc liên tục bổ sung pháp lực và để pháp lực tự vận hành theo một chu trình khép kín hơn.

Tuy nhiên, trạng thái ấy vẫn chưa hoàn toàn tự duy trì.

Cứ sau một khoảng thời gian, anh vẫn phải điều chỉnh và bổ sung pháp lực để tránh những dao động nhỏ tích lũy.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Phía dưới, Lam Tinh tiếp tục chuyển động.

Những dải mây trắng trải dài trên đại dương. Một vùng lục địa lớn dần xuất hiện ở rìa tầm nhìn, trong khi phía đối diện đã chìm vào bóng tối.

Phong Vũ nhìn xuống hành tinh.

Từ khoảng cách này, những thành phố đông đúc chỉ còn là những vùng sáng nhỏ.

Anh không thể nghe thấy tiếng xe cộ, tiếng người nói chuyện hay những âm thanh quen thuộc trên mặt đất.

Không gian xung quanh hoàn toàn yên tĩnh.

Phong Vũ tiếp tục duy trì trạng thái bảo vệ.

Sau một thời gian, anh kiểm tra mức pháp lực còn lại.

Vẫn đủ để tiếp tục.

Anh không vội trở về.

Một lúc sau, thời gian ở ngoài khí quyển đã vượt qua mốc hai giờ.

Đây là lần đầu tiên anh duy trì trạng thái ấy lâu đến như vậy trong một lần thử nghiệm có kiểm soát.

Phong Vũ tiếp tục thêm một khoảng thời gian ngắn.

Khi nhận thấy mức tiêu hao pháp lực bắt đầu tăng lên, anh quyết định dừng lại.

Anh không muốn vì cố kéo dài thêm một chút mà khiến thân thể rơi vào trạng thái không cần thiết.

Phong Vũ điều chỉnh phương hướng, bắt đầu trở về Lam Tinh.

Trong quá trình tiến vào tầng khí quyển, anh giảm tốc để kiểm soát nhiệt lượng phát sinh do tương tác với không khí.

Một lúc sau, bầu trời xanh thẫm đã xuất hiện trở lại.

Anh xuyên qua một tầng mây, tiếp tục hạ thấp độ cao.

Phía dưới là một vùng biển rộng lớn.

Phong Vũ dừng lại ở độ cao thích hợp, kiểm tra trạng thái cơ thể.

Hơi thở vẫn ổn định.

Pháp lực trong cơ thể đã tiêu hao một phần đáng kể, nhưng chưa đến mức ảnh hưởng nghiêm trọng.

Anh thử vận hành một vòng Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Những lộ tuyến quen thuộc vẫn thông suốt.

Sau đó, anh kiểm tra lại khả năng cảm nhận, điều khiển pháp lực và một số biến hóa của thân thể.

Không có dấu hiệu bất thường rõ rệt.

Phong Vũ thở ra một hơi dài.

Khả năng tồn tại ngoài khí quyển đã được nâng lên.

Nhưng qua lần thử nghiệm này, anh cũng nhận ra giới hạn vẫn còn đó.

Nếu muốn duy trì lâu hơn, anh cần tiếp tục cải thiện cách vận hành pháp lực hoặc đạt đến một cảnh giới cao hơn.

Phong Vũ ngẩng đầu nhìn bầu trời.

Ở độ cao này, Mặt Trăng đã hiện ra như một đốm sáng quen thuộc.

Anh nhìn một lúc rồi quay người, bay về phía Bắc Đô.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 17 – TU LUYỆN ĐỂ LÀM GÌ?

Khi Phong Vũ trở về Bắc Đô, trời đã gần sáng.

Anh không lập tức tiếp tục tu luyện.

Sau khi thay quần áo và uống một cốc nước, anh ngồi xuống chiếc ghế cạnh cửa sổ.

Bên ngoài, những ánh đèn đường vẫn còn sáng. Một vài chiếc xe chạy qua con phố vắng, tiếng động cơ vọng lên rồi nhanh chóng biến mất.

Phong Vũ mở cuốn sổ ghi chép.

Anh viết lại kết quả của những lần thử nghiệm vừa rồi.

Tốc độ phi hành cực đại đã tiến gần một triệu kilomet mỗi giờ.

Khả năng duy trì trạng thái bảo vệ thân thể ngoài khí quyển vượt qua hai giờ.

Số thần thông có thể thi triển ổn định đã vượt năm mươi.

Anh kiểm tra lại từng con số, bổ sung một số nhận xét về mức tiêu hao pháp lực và những điểm cần tiếp tục nghiên cứu.

Viết xong, Phong Vũ đặt bút xuống.

Anh nhìn những dòng chữ vừa ghi.

Nếu là mấy năm trước, chỉ một trong những thành tựu ấy cũng đủ khiến anh kinh ngạc.

Khi mới học cổ võ, anh từng dành rất nhiều thời gian chỉ để tìm hiểu cách vận hành nội lực.

Khi mới bước vào tu tiên, việc có thể phi hành vài trăm mét đã khiến anh vô cùng phấn khởi.

Về sau, khoảng cách ấy tăng lên hàng kilomet, hàng trăm kilomet, rồi hàng nghìn kilomet.

Đến hiện tại, anh đã có thể rời khỏi Lam Tinh và trở về mà không cần bất kỳ phương tiện nào.

Những thay đổi ấy diễn ra từng bước.

Mỗi khi vượt qua một giới hạn, anh lại phát hiện phía trước vẫn còn những điều chưa biết.

Phong Vũ chợt nhớ đến một cuộc trò chuyện với Tử Vân.

Khi ấy, vị lão đạo đã hỏi anh vì sao muốn tu hành.

Phong Vũ nhớ rất rõ câu trả lời của mình.

— Tôi không biết.

Lúc đó, anh quả thực không biết.

Từ khi còn trẻ, anh đã thích tìm hiểu những điều mới lạ.

Khi phát hiện cổ võ có thể giúp con người vượt qua những giới hạn thông thường, anh muốn học.

Khi biết phía trên cổ võ còn có con đường tu tiên, anh lại muốn tiếp tục khám phá.

Cửu Chân Quyết đã mở ra trước mắt anh một thế giới hoàn toàn khác.

Rồi Tam Sinh Nhật Nguyệt đưa anh đi xa hơn nữa.

Anh chưa từng ngồi xuống để xác định một mục tiêu cuối cùng, cũng không nghĩ rằng phải đạt đến một cảnh giới nào đó mới có thể xem là hoàn thành con đường tu luyện.

Khi còn có điều muốn tìm hiểu, anh cứ tiếp tục đi.

Phong Vũ nhớ đến hình ảnh Tử Vân trong lần trò chuyện ấy.

Một vị lão đạo đã tu hành hơn bảy trăm năm.

Đối với người bình thường, tuổi thọ ấy đã là điều không thể tưởng tượng.

Nhưng Tử Vân vẫn tiếp tục tìm kiếm.

Ông muốn tìm một con đường có thể vượt ra ngoài Tam Giới.

Khi ấy, Phong Vũ đã nghe những lời ấy, cũng đã suy nghĩ về chúng.

Nhưng anh chưa thực sự hiểu vì sao một người có đạo hạnh cao thâm như Tử Vân vẫn muốn đi xa đến vậy.

Bây giờ, sau cuộc gặp với nhóm người da xám, trong đầu anh xuất hiện thêm một vài suy nghĩ.

Những người da xám đã có một nền văn minh phát triển hàng triệu năm.

Họ sở hữu những công nghệ mà nhân loại hiện tại khó lòng tưởng tượng.

Một hành trình dài ba mươi nghìn năm ánh sáng, đối với họ có thể hoàn thành trong chưa đầy một năm.

Nếu so với khả năng phi hành của Phong Vũ hiện tại, khoảng cách ấy gần như không thể đem ra so sánh.

Cho dù anh có thể bay với tốc độ một triệu kilomet mỗi giờ, muốn vượt qua ba mươi nghìn năm ánh sáng vẫn là một chuyện xa vời.

Thế nhưng, những người da xám vẫn chưa hiểu hết những biến cố từng xảy ra trên Lam Tinh.

Họ biết hành tinh này đã trải qua hơn hai trăm chu kỳ văn minh, nhưng không thể giải thích rõ toàn bộ những lực lượng chi phối các chu kỳ ấy.

Phong Vũ nhớ đến vẻ mặt của hai người da xám khi nhắc tới những điều đó.

Họ không tỏ ra sợ hãi, cũng không cố che giấu sự thiếu hiểu biết.

Chỉ đơn giản thừa nhận rằng có những hiện tượng nằm ngoài khả năng giải thích của nền khoa học hiện tại.

Phong Vũ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trời đã bắt đầu sáng.

Một chiếc xe chở hàng dừng trước cửa hàng phía đối diện. Người tài xế bước xuống, mở thùng xe rồi cùng nhân viên cửa hàng chuyển những kiện hàng vào bên trong.

Phong Vũ nhìn một lúc.

Anh chợt nghĩ đến những câu hỏi mà từ trước đến nay mình chưa từng tìm được lời giải.

Con người từ đâu mà đến?

Nếu chỉ xét thân thể, anh biết nhân loại có thể nghiên cứu nguồn gốc sinh học của mình thông qua những dấu tích còn lại.

Nhưng nếu xét đến ý thức, ký ức và những trải nghiệm mà mỗi người gọi là bản thân, liệu những điều ấy có thể được giải thích hoàn toàn bằng hoạt động của thân thể hay không?

Sau khi một người chết đi, điều gì sẽ xảy ra?

Liệu ý thức cũng chấm dứt cùng thân thể?

Hay còn có một hình thức tồn tại nào khác?

Phong Vũ từng nghe nhiều câu chuyện về luân hồi.

Trong những kinh điển và truyền thuyết cổ xưa, luân hồi được nhắc đến không ít lần. Có những người tin rằng sinh mệnh sẽ tiếp tục trải qua nhiều đời, có người lại cho rằng chết đi là kết thúc.

Nhưng tin tưởng và tận mắt chứng kiến là hai chuyện khác nhau.

Cho đến hiện tại, Phong Vũ vẫn chưa có khả năng nhìn thấy tiền kiếp của một người, càng chưa thể xác nhận toàn bộ quá trình sinh tử luân hồi.

Thiên Mục giúp anh nhìn thấy nhiều điều mà mắt thường không thể thấy.

Anh có thể quan sát xuyên qua vật chất, nhận biết những biến hóa rất nhỏ và nhìn đến những khoảng cách xa xôi.

Nhưng dù có thể nhìn xuyên qua một ngọn núi, anh cũng không thể dùng cách ấy để nhìn thấy một sự kiện đã xảy ra hàng nghìn năm trước.

Dù có thể nhìn thấy những cấu trúc bên trong cơ thể một người, anh vẫn chưa biết điều gì thực sự xảy ra với ý thức khi sinh mệnh kết thúc.

Phong Vũ cúi xuống nhìn bàn tay mình.

Đôi bàn tay ấy hiện tại đã có thể vận dụng những lực lượng vô cùng mạnh mẽ.

Anh có thể điều khiển vật thể từ xa, có thể phi hành với tốc độ kinh người, có thể tồn tại ngoài khí quyển trong thời gian dài.

Nhưng những năng lực ấy chưa giúp anh trả lời được các câu hỏi vừa xuất hiện.

Anh nhớ đến lời Tử Vân.

Vị lão đạo ấy từng dùng hình ảnh một người mù leo núi để nói về con đường tu hành.

Một người không nhìn thấy đỉnh núi, cũng không biết con đường phía trước dài bao nhiêu.

Nhưng người ấy vẫn tiếp tục bước.

Khi ấy, Phong Vũ đã suy nghĩ rất lâu về hình ảnh đó.

Bây giờ, anh chợt nhận ra một điều.

Trước đây, mỗi lần cảnh giới tăng lên, anh thường chú ý đến việc bản thân có thể làm được những gì mà trước đó không thể.

Bay xa hơn.

Bay nhanh hơn.

Nhìn thấy nhiều hơn.

Điều khiển pháp lực tinh tế hơn.

Những điều ấy đều có ý nghĩa đối với quá trình tu luyện.

Nhưng nếu một ngày nào đó anh có thể bay nhanh hơn nữa, thậm chí vượt qua những khoảng cách giữa các hành tinh trong chớp mắt, liệu điều đó có giúp anh hiểu rõ hơn về sinh mệnh hay không?

Phong Vũ chưa biết.

Có lẽ khi cảnh giới đủ cao, một số điều hiện tại không thể nhận biết sẽ dần trở nên rõ ràng.

Cũng có thể sức mạnh tăng lên không đồng nghĩa với việc mọi câu hỏi đều có lời giải.

Giống như những người da xám.

Nền khoa học của họ đã phát triển đến trình độ vượt xa nhân loại hiện tại, nhưng vẫn có những hiện tượng mà họ chưa thể giải thích.

Phong Vũ nghĩ đến Tử Hà.

Vị lão đạo ấy đã tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt hàng trăm năm, lĩnh ngộ hơn hai mươi phép thần thông, nhưng vẫn chưa vượt qua được bình cảnh.

Nếu chỉ xét số lượng thần thông, Phong Vũ hiện tại đã vượt xa ông.

Nhưng liệu như thế có nghĩa là anh đã hiểu Tam Sinh Nhật Nguyệt sâu sắc hơn Tử Hà ở mọi phương diện?

Chưa chắc.

Tử Hà có hàng trăm năm trải nghiệm tu hành, từng gặp gỡ nhiều đạo hữu và chứng kiến những biến đổi mà Phong Vũ chưa từng trải qua.

Còn anh, tuy tiến bộ rất nhanh, nhưng vẫn có nhiều điều chỉ mới bắt đầu tiếp xúc.

Phong Vũ cầm cuốn sổ lên.

Anh lật đến những trang đầu tiên.

Ở đó là những ghi chép từ thời gian mới học Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Nét chữ khi ấy khá dày, nhiều đoạn được đánh dấu bằng những ký hiệu đơn giản. Có những nhận xét mà bây giờ nhìn lại, anh đã biết không hoàn toàn chính xác.

Anh đọc một đoạn, rồi lật sang những trang gần đây.

Cách ghi chép đã thay đổi.

Những sơ đồ pháp lực phức tạp hơn, các mối liên hệ giữa những lộ tuyến cũng được thể hiện rõ ràng hơn.

Phong Vũ lấy bút, mở một trang giấy mới.

Anh định ghi lại một vài suy nghĩ vừa xuất hiện.

Nhưng khi đặt đầu bút xuống, anh lại dừng.

Sau một lúc, anh chỉ viết một câu ngắn:

Pháp lực và thần thông có liên hệ như thế nào với bản chất của sinh mệnh?

Phong Vũ nhìn câu hỏi ấy.

Anh chưa biết nên bắt đầu tìm hiểu từ đâu.

Có lẽ phải tiếp tục nghiên cứu Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Có lẽ cần gặp thêm những người tu đạo có cảnh giới cao hơn.

Cũng có thể một ngày nào đó, khi bản thân đạt đến một tầng thứ mới, anh sẽ nhìn thấy những điều hiện tại chưa thể nhận ra.

Phong Vũ không vội đưa ra kết luận.

Anh cũng chưa có ý định lấy việc vượt khỏi Tam Giới làm mục tiêu của bản thân.

Đó là con đường mà Tử Vân đang tìm kiếm.

Còn anh, đến hiện tại vẫn chưa biết Tam Giới thực sự rộng lớn đến đâu, càng chưa biết bên ngoài Tam Giới có những gì.

Phong Vũ đặt bút xuống, lật lại trang ghi chép về những mối liên hệ giữa các thần thông.

Anh xem kỹ sơ đồ vừa vẽ hôm trước.

Một lát sau, anh lấy thêm một tờ giấy trắng, bắt đầu vẽ lại những lộ tuyến pháp lực theo một cách khác.

Lần này, thay vì phân chia hoàn toàn theo từng phép thần thông, anh thử nhóm những lộ tuyến có điểm tương đồng lại với nhau.

Có những đường nối khá rõ ràng.

Có những chỗ anh phải suy nghĩ rất lâu mới đặt bút.

Đến khi mặt trời lên cao, trên bàn đã có thêm vài trang ghi chép mới.

Phong Vũ đặt các tờ giấy cạnh nhau, so sánh một lúc rồi chọn ra một sơ đồ.

Anh mang theo cuốn sổ, trở lại tấm đệm tu luyện.

Sau khi ngồi xuống, anh nhắm mắt, dẫn động pháp lực theo lộ tuyến vừa điều chỉnh.

Ngoài cửa sổ, ánh nắng buổi sáng chiếu lên những tòa nhà phía xa.

Trong phòng, những trang giấy trên bàn khẽ lay động theo luồng gió từ khe cửa.

--------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM IV – LỜI NÓI VỀ TÁM MƯƠI TRIỆU NĂM

### PHẦN 18 – MỘT BÀI VIẾT TRÊN MẠNG

Sáng hôm sau, Phong Vũ tiếp tục dành một khoảng thời gian tìm hiểu những di tích cổ đại trên Lam Tinh.

Sau cuộc gặp với nhóm người da xám, anh bắt đầu quan tâm hơn đến lịch sử của hành tinh mình đang sinh sống. Trước đây, khi đọc những bài viết về khảo cổ học, anh thường chỉ xem qua các phát hiện đáng chú ý. Bây giờ, anh muốn tìm hiểu thêm những phương pháp mà người ta sử dụng để xác định niên đại, nguồn gốc và mục đích xây dựng của các công trình cổ.

Trên màn hình máy tính, những hình ảnh về thành quách, đền thờ và các khu di tích lần lượt xuất hiện.

Có công trình đã tồn tại hơn hai nghìn năm.

Có công trình được xây dựng từ trước khi nhiều vương triều quen thuộc trong lịch sử Trung Châu ra đời.

Một số di tích chỉ còn nền móng, trong khi những công trình khác vẫn giữ được phần lớn hình dáng ban đầu.

Phong Vũ mở một bài viết giới thiệu các kỳ quan kiến trúc cổ đại.

Trong số những hình ảnh được đăng tải, ba Đại Kim Tự Tháp ở Tây Châu đặc biệt nổi bật.

Ba công trình khổng lồ đứng giữa vùng sa mạc rộng lớn. Những khối đá xếp chồng lên nhau, tạo thành các mặt nghiêng hướng lên đỉnh. Bên cạnh chúng là những công trình nhỏ hơn, các con đường cổ và nhiều dấu tích của một quần thể kiến trúc từng có quy mô rất lớn.

Phong Vũ đã biết đến ba Đại Kim Tự Tháp từ lâu.

Ngay từ thời còn đi học, anh đã từng đọc những câu chuyện về chúng.

Đây là những công trình nổi tiếng đến mức gần như ai từng học lịch sử thế giới cũng đều biết.

Nhưng khi nhìn lại những bức ảnh chụp từ trên cao, anh vẫn cảm thấy quy mô của chúng rất đáng kinh ngạc.

Anh nhấp vào một đường dẫn bên dưới bài viết.

Trang mới mở ra với tiêu đề khá đặc biệt:

“Ba Đại Kim Tự Tháp có thể đã tồn tại từ tám mươi triệu năm trước?”

Phong Vũ hơi nhướng mày.

Tám mươi triệu năm?

Anh đọc phần mở đầu.

Bài viết thuật lại lời của một vị cao tăng được cho là có khả năng nhìn thấy những sự kiện trong quá khứ.

Theo lời người viết, vị cao tăng ấy từng nhắc đến ba Đại Kim Tự Tháp ở Tây Châu và cho rằng niên đại thực sự của chúng không phải vài nghìn năm như những kết luận khảo cổ hiện tại, mà đã lên đến khoảng tám mươi triệu năm.

Bài viết không trình bày một báo cáo khảo cổ mới.

Nó cũng không đưa ra kết quả phân tích vật liệu hay những bằng chứng địa chất có thể kiểm chứng.

Phần lớn nội dung là thuật lại lời nói của vị cao tăng, kèm theo một số nhận xét của người viết về những bí ẩn của lịch sử nhân loại.

Phong Vũ đọc hết bài.

Sau đó, anh kéo xuống phần bình luận.

Bên dưới đã có rất nhiều người tham gia thảo luận.

Một người viết:

“Nếu thật sự có thần thông nhìn thấy quá khứ thì những phương pháp xác định niên đại hiện nay chưa chắc đã biết được toàn bộ lịch sử.”

Ngay phía dưới, một người khác phản bác:

“Tám mươi triệu năm trước còn chưa có nhân loại như hiện nay. Ai xây dựng những công trình ấy?”

Có người cho rằng vị cao tăng đã nhìn thấy một thời kỳ văn minh hoàn toàn khác.

Cũng có người đặt câu hỏi liệu lời nói của ông có bị người viết bài hiểu sai hoặc thêm thắt hay không.

Một số bình luận lại mang giọng điệu chế giễu.

“Tám mươi triệu năm trước chắc khủng long xây kim tự tháp!”

“Nếu nhìn được quá khứ thì sao không nói rõ ai xây, xây bằng cách nào?”

Những người tin tưởng và những người phản đối tranh luận khá gay gắt.

Có người dẫn những câu chuyện trong kinh điển Phật gia để chứng minh sự tồn tại của thần thông.

Có người đưa ra các kết quả khảo cổ học, cho rằng không thể tùy tiện phủ nhận hàng chục năm nghiên cứu chỉ bằng một lời kể.

Phong Vũ đọc khá lâu.

Anh không tham gia bình luận.

Nếu là trước đây, có lẽ anh sẽ xem đây là một câu chuyện kỳ lạ rồi chuyển sang bài viết khác.

Nhưng hiện tại, sau nhiều năm tu tiên, anh đã biết trên đời quả thực tồn tại những năng lực mà người bình thường khó lòng tưởng tượng.

Bản thân anh cũng đã có thể làm được rất nhiều chuyện mà nếu kể cho người khác nghe, phần lớn sẽ cho rằng đó chỉ là chuyện hoang đường.

Tuy nhiên, việc thần thông thực sự tồn tại không đồng nghĩa với việc mọi lời kể về thần thông đều chính xác.

Phong Vũ kéo trở lại đầu bài viết.

Anh đọc thêm một lần nữa phần thuật lại lời vị cao tăng.

Trong bài không nói rõ vị ấy đã sử dụng năng lực gì để nhìn thấy quá khứ, cũng không trình bày quá trình xác định mốc tám mươi triệu năm.

Người viết chỉ khẳng định rằng vị cao tăng có đạo hạnh cao thâm, có thể nhìn thấy những sự kiện đã xảy ra từ thời đại rất xa xưa.

Phong Vũ nhìn con số tám mươi triệu năm trên màn hình.

Nếu lời ấy là thật, ba Đại Kim Tự Tháp đã tồn tại từ trước cả những nền văn minh mà nhân loại hiện tại biết đến.

Nhưng nếu lời ấy không chính xác, khoảng cách giữa niên đại được nhắc đến và những kết quả khảo cổ học hiện nay quả thực quá lớn.

Anh mở thêm một cửa sổ trình duyệt, bắt đầu tìm kiếm những tài liệu khác về ba công trình này.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 19 – HAI MỐC THỜI GIAN

Phong Vũ tìm được một số tài liệu khảo cổ học liên quan đến ba Đại Kim Tự Tháp.

Theo cách xác định niên đại được chấp nhận rộng rãi hiện nay, những công trình lớn nhất trong quần thể này được xây dựng vào khoảng bốn nghìn năm trăm năm trước.

Chúng gắn với những vị quân vương của một nền văn minh cổ đại từng phát triển rực rỡ tại Tây Châu.

Các nhà nghiên cứu căn cứ vào nhiều nguồn tư liệu khác nhau, bao gồm ghi chép lịch sử, dấu tích của những khu công trường, các công trình phụ trợ, hiện vật khảo cổ và mối liên hệ giữa quần thể kiến trúc với những di tích cùng thời kỳ.

Phong Vũ đọc khá kỹ.

Một số tài liệu giới thiệu quá trình xây dựng, những giả thuyết về phương pháp vận chuyển đá và cách tổ chức nhân lực.

Có tài liệu nói về các khu dân cư của những người tham gia xây dựng.

Có tài liệu nghiên cứu những dấu tích liên quan đến việc khai thác và vận chuyển vật liệu.

Một số phương pháp thi công vẫn còn được tranh luận, nhưng niên đại cơ bản của ba Đại Kim Tự Tháp không phải một con số được đưa ra tùy tiện.

Phong Vũ mở một bức ảnh chụp khu vực khai quật gần quần thể kim tự tháp.

Những nền móng thấp nằm trên mặt đất, bên cạnh là các khu vực được đánh dấu phục vụ nghiên cứu.

Theo phần giới thiệu, đây là một trong những nơi cung cấp thông tin về hoạt động xây dựng và đời sống của những người từng tham gia công trình.

Anh đọc tiếp.

Sau đó, Phong Vũ mở lại bài viết về vị cao tăng.

Một bên là khoảng bốn nghìn năm trăm năm.

Một bên là tám mươi triệu năm.

Hai mốc thời gian chênh lệch đến mức gần như không thể đặt trong cùng một hệ thống lịch sử.

Nếu chỉ khác nhau vài trăm năm, hoặc thậm chí vài nghìn năm, có lẽ vẫn có thể đặt ra những câu hỏi về phương pháp xác định niên đại.

Nhưng tám mươi triệu năm là một khoảng thời gian hoàn toàn khác.

Phong Vũ nhớ đến những kiến thức địa chất từng đọc.

Trong khoảng thời gian ấy, khí hậu, địa hình và hệ sinh thái của Lam Tinh đã trải qua những biến đổi rất lớn.

Nhiều loài sinh vật từng tồn tại trên hành tinh này đã biến mất từ lâu.

Ngay cả những vùng đất hiện nay cũng không nhất thiết giữ nguyên hình dạng và vị trí như hàng chục triệu năm trước.

Nếu một công trình bằng đá thực sự tồn tại suốt tám mươi triệu năm, sẽ có rất nhiều vấn đề cần giải thích.

Vật liệu của nó đã chịu tác động của môi trường như thế nào?

Những biến đổi địa chất có ảnh hưởng đến nền móng và kết cấu hay không?

Vì sao công trình vẫn có thể giữ được hình dạng rõ ràng như hiện tại?

Và quan trọng hơn, ai là người xây dựng?

Phong Vũ nhìn những bức ảnh trên màn hình.

Những khối đá khổng lồ vẫn nằm ngay ngắn, tạo thành hình dáng đặc trưng của ba Đại Kim Tự Tháp.

Anh không biết câu trả lời.

Nhưng sau cuộc trò chuyện với nhóm người da xám, anh cũng không thể xem lịch sử của nền văn minh nhân loại hiện tại là toàn bộ lịch sử Lam Tinh.

Nếu hành tinh này đã trải qua hơn hai trăm chu kỳ văn minh, những nền văn minh từng xuất hiện trong quá khứ có thể khác xa những gì con người ngày nay tưởng tượng.

Có thể từng có những nền văn minh sở hữu kỹ thuật vượt xa nhân loại hiện tại.

Cũng có thể từng tồn tại những phương pháp xây dựng, sử dụng vật liệu hoặc vận dụng năng lượng mà ngày nay không còn ai biết đến.

Nhưng những khả năng ấy vẫn chưa chứng minh được điều gì về ba Đại Kim Tự Tháp.

Phong Vũ nhớ lại lời nhóm người da xám.

Họ biết Lam Tinh đã trải qua nhiều chu kỳ văn minh, nhưng trong cuộc trò chuyện vừa rồi, không ai đề cập cụ thể đến niên đại của quần thể kim tự tháp này.

Anh cũng chưa từng hỏi.

Nếu có cơ hội gặp lại, có lẽ đây sẽ là một trong những vấn đề đáng để tìm hiểu.

Phong Vũ ghi lại hai mốc thời gian vào một trang giấy.

Khảo cổ học hiện tại: khoảng 4.500 năm.

Lời kể của vị cao tăng: khoảng 80.000.000 năm.

Anh nhìn hai dòng chữ.

Sau đó, anh ghi thêm bên dưới:

Chưa có căn cứ xác nhận mốc thứ hai.

Phong Vũ đặt bút xuống.

Anh tiếp tục xem một số hình ảnh và bản vẽ kiến trúc của ba Đại Kim Tự Tháp.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 20 – THIÊN MỤC KHÔNG PHẢI TÚC MỆNH THÔNG

Trong lúc đọc tài liệu, Phong Vũ chợt nhớ đến một loại thần thông từng được nhắc đến trong kinh điển Phật gia.

Túc Mệnh Thông.

Theo những mô tả anh từng đọc, người đạt được loại thần thông ấy có thể biết được những đời sống trong quá khứ, thậm chí nhận biết các sự kiện thuộc về những thời đại rất xa xưa.

Phong Vũ không biết vị cao tăng trong bài viết có thực sự sở hữu năng lực ấy hay không.

Nhưng anh hiểu rõ bản thân hiện tại chưa có khả năng tương tự.

Thiên Mục của anh đã đạt đến một tầng thứ khá cao.

Khi vận dụng, anh có thể quan sát những vật thể ở khoảng cách rất xa, nhìn xuyên qua nhiều loại vật chất và nhận biết những cấu trúc mà mắt thường không thể nhìn thấy.

Có những thứ được che giấu dưới lòng đất hoặc bên trong các công trình, nếu điều kiện thích hợp, anh vẫn có thể quan sát được.

Nhưng Thiên Mục không cho phép anh nhìn một khối đá rồi biết được nó đã tồn tại ở vị trí ấy bao lâu.

Phong Vũ đưa mắt nhìn chiếc bàn trước mặt.

Trên bàn có một chặn giấy bằng đá.

Anh vận dụng Thiên Mục.

Cấu trúc bên trong chặn giấy hiện ra rõ ràng hơn trong cảm nhận.

Những đường vân, các tạp chất nhỏ và sự phân bố vật chất bên trong đều có thể được quan sát.

Nhưng dù nhìn kỹ đến đâu, anh cũng không thể trực tiếp thấy được người thợ đã chế tác nó vào ngày nào.

Anh càng không thể chỉ dựa vào Thiên Mục mà biết được trước khi trở thành chặn giấy, khối đá ấy từng nằm ở đâu.

Phong Vũ thu hồi thần thông.

Anh cầm chặn giấy lên, xoay nhẹ trong tay.

Nếu muốn xác định nguồn gốc của nó, anh vẫn cần những thông tin khác.

Có thể là ghi chép của người chế tác.

Có thể là dữ liệu về nơi khai thác vật liệu.

Cũng có thể là những phương pháp phân tích mà khoa học hiện tại sử dụng.

Nhưng tất cả đều khác với việc trực tiếp nhìn thấy quá khứ.

Phong Vũ đặt chặn giấy xuống.

Anh nhớ đến những lần sử dụng Thiên Mục trong quá trình tu luyện.

Ban đầu, khả năng quan sát của anh còn có nhiều giới hạn.

Về sau, khi pháp lực ngày càng mạnh, phạm vi và độ tinh tế của thần thông cũng tăng lên.

Có những thứ trước đây hoàn toàn không thể nhận biết, hiện tại anh đã có thể nhìn thấy khá rõ.

Nhưng cho đến nay, anh chưa từng phát hiện Thiên Mục có khả năng đưa ý thức trở về một thời điểm trong quá khứ.

Anh cũng chưa biết liệu khi Tam Sinh Nhật Nguyệt đạt đến cảnh giới cao hơn, một thần thông tương tự Túc Mệnh Thông có xuất hiện hay không.

Theo lời Tử Hà, Tam Sinh Nhật Nguyệt có thể đạt đến bảy mươi hai phép thần thông nếu tu luyện đến tận cùng.

Nhưng những phép cụ thể sẽ xuất hiện như thế nào, ngay cả Tử Hà cũng chưa nắm được toàn bộ.

Phong Vũ hiện tại đã lĩnh ngộ hơn năm mươi phép.

Trong số đó có những khả năng rất kỳ lạ, vượt xa những gì anh từng tưởng tượng khi mới bước vào tu tiên.

Dẫu vậy, chưa có phép nào giúp anh trực tiếp quan sát những sự kiện đã xảy ra từ hàng nghìn hay hàng triệu năm trước.

Phong Vũ nhìn lại hình ảnh ba Đại Kim Tự Tháp.

Nếu đến tận nơi, anh có thể dùng Thiên Mục để quan sát kết cấu bên trong, những khu vực bị che khuất hoặc những hiện tượng khác thường mà người bình thường không thể nhận ra.

Nhưng cho dù phát hiện điều gì, anh vẫn phải phân biệt giữa những gì mình thực sự nhìn thấy và những suy luận về nguồn gốc của công trình.

Một khối đá có cấu trúc đặc biệt không đồng nghĩa với việc nó được đặt ở đó từ tám mươi triệu năm trước.

Một hiện tượng khó giải thích cũng không tự động chứng minh rằng công trình thuộc về một chu kỳ văn minh khác.

Phong Vũ mở thêm một số tài liệu về Túc Mệnh Thông.

Anh đọc qua những cách giải thích khác nhau.

Có tài liệu xem đây là năng lực nhớ lại những đời sống trước.

Có tài liệu mô tả phạm vi rộng hơn, liên quan đến việc nhận biết những sự kiện thuộc quá khứ xa xưa.

Nhưng các tài liệu ấy không cung cấp cho anh một phương pháp tu luyện cụ thể có thể kiểm chứng.

Đọc một lúc, Phong Vũ đóng trang lại.

Anh không tiếp tục tìm kiếm những câu chuyện tương tự.

Thay vào đó, anh mở bản đồ Tây Châu, tìm vị trí của ba Đại Kim Tự Tháp.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 21 – CHƯA THẬT SỰ ĐI THĂM THÚ LAM TINH

Trên màn hình, bản đồ Tây Châu hiện ra với những thành phố, đường sá và các địa danh nổi tiếng.

Phong Vũ phóng to khu vực có ba Đại Kim Tự Tháp.

Một quần thể kiến trúc rộng lớn nằm ở rìa sa mạc, không quá xa khu vực đô thị hiện đại.

Anh chuyển sang chế độ xem ảnh vệ tinh.

Từ trên cao, ba công trình có hình dáng rất rõ ràng.

Những mặt đá tạo thành các hình tam giác lớn, còn phần nền có dạng gần vuông.

Xung quanh là những công trình nhỏ hơn, các tuyến đường và khu vực phục vụ du khách.

Phong Vũ nhìn một lúc.

Anh chợt nhận ra mình đã đi qua rất nhiều nơi trên Lam Tinh, nhưng phần lớn những chuyến đi ấy đều có mục đích cụ thể.

Những năm đầu thành lập Summer Light, anh từng đến nhiều thành phố để gặp đối tác, khảo sát thị trường hoặc giải quyết công việc.

Sau khi bước vào cổ võ, những chuyến đi của anh lại thường gắn với việc học công pháp, gặp gỡ các cao thủ hoặc xử lý những biến cố.

Về sau, khi bắt đầu tu tiên, anh dành phần lớn thời gian tại những vùng núi xa xôi.

Có những nơi anh đã ở lại hàng tháng trời, nhưng hầu như chỉ tập trung tu luyện.

Trung Sơn Lĩnh là một ví dụ.

Anh đã đến dãy núi ấy nhiều lần.

Có khi để gặp Thanh Vân đạo trưởng.

Có khi để thử sức tại Vấn Thiên Đỉnh.

Có khi đến Bái Thiên Vực thăm Nhược Vũ.

Những chuyến đi ấy cũng có lúc anh ngắm cảnh, nghỉ ngơi hoặc trò chuyện với những người gặp trên đường. Nhưng phần lớn thời gian vẫn xoay quanh những việc đã định trước.

Ngay cả khi có khả năng phi hành với tốc độ rất cao, anh cũng chưa thực sự dành nhiều thời gian đi thăm thú những địa danh nổi tiếng trên Lam Tinh.

Phong Vũ nhớ lại một số nơi từng đọc trong sách khi còn đi học.

Những thành phố cổ.

Những dãy núi lớn.

Những ngôi đền nằm giữa rừng sâu.

Những công trình kiến trúc đã tồn tại hàng nghìn năm.

Có những nơi anh từng nghĩ sau này có dịp sẽ đến xem, nhưng rồi hết năm này sang năm khác vẫn chưa thực hiện.

Bây giờ, khoảng cách địa lý đối với anh đã không còn là trở ngại lớn.

Nếu muốn đến Tây Châu, anh không cần phải mất nhiều thời gian di chuyển bằng máy bay.

Phong Vũ mở một bộ ảnh du lịch.

Trong ảnh, du khách đứng dưới chân một Đại Kim Tự Tháp.

So với công trình phía sau, những con người trong ảnh trông rất nhỏ bé.

Anh phóng to bức ảnh.

Từng khối đá ở phần chân công trình hiện ra khá rõ.

Nhìn từ xa, các mặt kim tự tháp có vẻ tương đối bằng phẳng.

Nhưng khi đứng gần, có thể thấy chúng được tạo thành từ rất nhiều lớp đá lớn xếp chồng lên nhau.

Phong Vũ xem thêm một số hình ảnh.

Có bức chụp lúc bình minh, khi ánh nắng đầu ngày chiếu lên những mặt đá màu vàng nhạt.

Có bức chụp lúc hoàng hôn, bóng của các kim tự tháp kéo dài trên nền sa mạc.

Có bức chụp những đoàn du khách đi bộ giữa các công trình.

Anh nhìn những hình ảnh ấy, trong lòng dần nảy sinh ý định đến tận nơi.

Không nhất thiết phải tìm ra một bí mật nào.

Cũng không cần chứng minh lời vị cao tăng đúng hay sai.

Chỉ riêng việc tận mắt nhìn thấy ba công trình đã tồn tại hàng nghìn năm, quan sát quy mô và cách xây dựng của chúng cũng đã là một trải nghiệm đáng giá.

Phong Vũ đóng bộ ảnh, tiếp tục tìm hiểu những thông tin cần thiết cho chuyến đi.

--------------------------------------------------------------


### PHẦN 22 – LÊN ĐƯỜNG

Phong Vũ dành thêm một khoảng thời gian xem các tài liệu về ba Đại Kim Tự Tháp.

Anh tìm hiểu vị trí của từng công trình, khoảng cách giữa chúng, những khu vực được phép tham quan và các quy định bảo vệ di tích.

Một số khu vực bên trong kim tự tháp có thể tiếp cận theo tuyến tham quan được tổ chức.

Một số nơi không mở cửa thường xuyên.

Ngoài ra, còn có những công trình phụ trợ và khu khảo cổ nằm rải rác xung quanh.

Phong Vũ ghi lại vài thông tin đáng chú ý.

Anh cũng đọc thêm một số tài liệu về cấu trúc kiến trúc.

Theo các bản vẽ, phần lớn khối lượng của những kim tự tháp là đá xây dựng. Bên trong có những hành lang, buồng đá và một số cấu trúc được nghiên cứu qua nhiều thời kỳ.

Một số khoảng trống hoặc cấu trúc bên trong vẫn còn những điểm chưa được giải thích hoàn toàn.

Phong Vũ xem qua các sơ đồ, nhưng không cố ghi nhớ từng chi tiết.

Anh muốn đến tận nơi quan sát trước.

Sau đó, nếu phát hiện điều gì đáng chú ý, anh sẽ đối chiếu lại với những tài liệu đã đọc.

Đến gần trưa, Phong Vũ chuẩn bị lên đường.

Anh không mang theo nhiều hành lý.

Với khả năng hiện tại, một chuyến đi ngắn đến Tây Châu không cần chuẩn bị phức tạp như trước.

Anh kiểm tra điện thoại, trả lời một vài tin nhắn công việc rồi để lại thông báo ngắn rằng mình sẽ ra ngoài vài ngày, những vấn đề không khẩn cấp có thể gửi qua thư điện tử.

Sau đó, anh rời khỏi nơi ở.

Bắc Đô lúc này đang vào giờ cao điểm giữa ngày.

Trên đường, xe cộ qua lại đông đúc. Những cửa hàng, quán ăn và khu thương mại đều khá nhộn nhịp.

Phong Vũ đi bộ một đoạn, sau đó tìm một vị trí vắng người.

Anh quan sát xung quanh.

Khi xác định không có ai chú ý, anh mới vận dụng pháp lực, thân hình nhanh chóng bay lên cao.

Chỉ trong chốc lát, những tòa nhà phía dưới đã thu nhỏ.

Phong Vũ tiếp tục tăng độ cao, vượt qua tầng mây rồi điều chỉnh phương hướng về phía Tây Châu.

Anh không sử dụng tốc độ cực đại ngay từ đầu.

Sau những lần thử nghiệm gần đây, anh đã xác định được mức tốc độ phù hợp hơn cho các hành trình dài.

Ở mức ấy, pháp lực tiêu hao tương đối ổn định, không cần liên tục bộc phát để duy trì phi hành.

Phong Vũ bay qua những vùng núi, đồng bằng và những khu vực rộng lớn nằm giữa hai châu lục.

Từ trên cao, cảnh vật phía dưới thay đổi liên tục.

Có nơi là những dãy núi phủ tuyết.

Có nơi là vùng đất khô cằn trải dài đến tận chân trời.

Có nơi xuất hiện những thành phố lớn với các tuyến đường giao nhau dày đặc.

Phong Vũ thỉnh thoảng giảm tốc để quan sát.

Trước đây, trong những chuyến phi hành đường dài, anh thường chú ý nhiều đến khoảng cách và thời gian.

Lần này, anh không có việc gì cần hoàn thành gấp.

Khi đi qua một vùng núi có địa hình đặc biệt, anh dừng lại trên cao một lúc.

Những đỉnh núi nhấp nhô kéo dài hàng trăm kilomet. Giữa các thung lũng là những dòng sông nhỏ uốn lượn.

Ở một khu vực khác, anh nhìn thấy một hồ nước lớn nằm giữa vùng đất khô hạn.

Mặt hồ phản chiếu ánh nắng, tạo thành một mảng sáng nổi bật giữa những dãy núi màu nâu sẫm.

Phong Vũ nhìn một lúc rồi tiếp tục bay.

Sau khi vượt qua một quãng đường dài, cảnh quan phía dưới dần thay đổi.

Những vùng đất khô cằn xuất hiện nhiều hơn.

Các khu dân cư tập trung dọc theo những dòng sông và những khu vực có nguồn nước.

Xa hơn, một vùng sa mạc rộng lớn trải dài đến tận chân trời.

Phong Vũ biết mình đã đến gần khu vực cần tìm.

Anh giảm tốc, hạ thấp độ cao rồi tiếp tục bay về phía quần thể ba Đại Kim Tự Tháp.

Không lâu sau, những hình khối quen thuộc xuất hiện ở phía xa.

Ba công trình khổng lồ đứng giữa vùng đất màu vàng nâu, nổi bật trên nền sa mạc rộng lớn.

Từ khoảng cách này, Phong Vũ đã có thể nhận ra hình dáng của chúng.

Anh không lập tức bay đến gần.

Thay vào đó, anh chuyển hướng về một khu vực vắng người ở ngoài phạm vi tham quan, hạ xuống mặt đất.

Sau khi thu hồi pháp lực, Phong Vũ chỉnh lại quần áo.

Anh lấy điện thoại ra xem vị trí hiện tại, sau đó đi về phía con đường dẫn đến khu du lịch.

Một chiếc xe chở khách chạy ngang qua.

Phía xa, những đoàn du khách đang di chuyển giữa các công trình cổ.

Phong Vũ hòa vào dòng người, chậm rãi bước về phía ba Đại Kim Tự Tháp.

Ánh nắng Tây Châu chiếu xuống mặt đất khô cằn.

Từ phía trước, một trong ba công trình dần hiện ra rõ hơn, từng lớp đá lớn xếp chồng lên nhau, kéo dài từ chân công trình lên tận đỉnh cao.

--------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM V – BA ĐẠI KIM TỰ THÁP

### PHẦN 23 – ĐẶT CHÂN ĐẾN TÂY CHÂU

Buổi sáng hôm sau, Phong Vũ trở lại khu tham quan ba Đại Kim Tự Tháp.

Anh đã dành một đêm nghỉ ngơi tại một khách sạn gần đó. Trước khi ra ngoài, anh xem lại bản đồ khu di tích, chọn một vài vị trí muốn đến quan sát rồi mang theo điện thoại và một chai nước.

Khi anh tới nơi, khu tham quan đã có khá đông du khách.

Những chiếc xe chở khách lần lượt dừng bên ngoài. Từng nhóm người bước xuống, có người đội mũ rộng vành, có người đeo kính râm, trên vai mang máy ảnh và túi xách. Một số đoàn có hướng dẫn viên đi cùng, vừa di chuyển vừa nghe giới thiệu về lịch sử của quần thể kiến trúc.

Phong Vũ mua vé rồi đi theo lối dành cho khách tham quan.

Phía trước, ba Đại Kim Tự Tháp hiện ra dưới ánh nắng buổi sáng.

Công trình lớn nhất nằm nổi bật giữa vùng đất rộng. Hai công trình còn lại đứng cách đó không xa, tạo thành một quần thể có thể nhận ra từ khoảng cách rất lớn.

Trên những bức ảnh chụp từ trên cao, ba kim tự tháp thường hiện ra như những hình khối tương đối đơn giản.

Nhưng khi đứng dưới mặt đất nhìn lên, cảm giác lại hoàn toàn khác.

Những mặt nghiêng khổng lồ kéo dài từ chân công trình lên tận đỉnh. Từng lớp đá lớn xếp chồng lên nhau, tạo thành những đường ngang chạy quanh thân kim tự tháp.

Từ vị trí Phong Vũ đang đứng, phần đỉnh của công trình lớn nhất dường như vươn thẳng lên bầu trời xanh.

Anh ngẩng đầu quan sát.

Chiều cao của công trình không thể so với những tòa nhà chọc trời hiện đại tại Bắc Đô. Nhưng một tòa nhà hiện đại có kết cấu thép, bê tông và kính, còn trước mặt anh là một khối kiến trúc khổng lồ được xây dựng chủ yếu từ đá.

Càng đến gần, anh càng cảm nhận rõ quy mô của nó.

Một đoàn du khách đi ngang qua.

Người hướng dẫn viên đang giới thiệu về vị quân vương được cho là đã cho xây dựng công trình.

Một người đàn ông trong đoàn hỏi:

— Ngày xưa họ mất bao nhiêu năm để xây xong?

Người hướng dẫn viên đưa ra con số ước tính theo những tài liệu lịch sử phổ biến, sau đó giải thích thêm rằng thời gian thi công chính xác vẫn là vấn đề được nghiên cứu.

Một phụ nữ đứng bên cạnh ngẩng đầu nhìn lên.

— Không có máy móc hiện đại mà xây được thế này, đúng là đáng kinh ngạc.

Mấy người khác gật đầu.

Phong Vũ nghe được vài câu, nhưng không dừng lại tham gia.

Anh tiếp tục đi về phía một khu vực có tầm nhìn rộng.

Tại đây, nhiều du khách đang chụp ảnh.

Có người đứng trước kim tự tháp, giơ hai tay lên như đang đỡ phần đỉnh công trình. Có người nhờ bạn bè chụp ảnh từ xa để lấy được toàn bộ hình dáng phía sau.

Một nhóm thanh niên thay nhau tạo dáng, thỉnh thoảng bật cười khi xem lại ảnh trên máy.

Phong Vũ lấy điện thoại ra chụp vài bức.

Anh thử thay đổi góc chụp, nhưng dù đứng ở vị trí nào, một phần lớn khung hình vẫn bị những mặt đá khổng lồ chiếm lấy.

Anh cất điện thoại, tiếp tục đi bộ.

Mặt đất dưới chân khô cứng, có những đoạn phủ một lớp cát mỏng. Gió thổi qua mang theo hơi nóng và bụi nhỏ.

Phía xa, những công trình hiện đại của thành phố vẫn có thể nhìn thấy.

Một bên là những tòa nhà, đường sá và phương tiện giao thông của thời đại hiện tại.

Một bên là ba Đại Kim Tự Tháp đã đứng tại đây suốt hàng nghìn năm.

Phong Vũ nhìn qua lại giữa hai phía.

Anh đã từng thấy nhiều công trình đồ sộ của nhân loại hiện đại, trong đó có những nhà máy và khu công nghiệp do chính Summer Light đầu tư xây dựng.

Nhưng khi đứng trước ba Đại Kim Tự Tháp, anh vẫn cảm nhận được một điều rất khác.

Những người xây dựng công trình này đã sống cách đây hàng nghìn năm.

Những thành phố họ từng sinh sống, những triều đại họ từng phục vụ và phần lớn những con người cùng thời đều đã biến mất.

Còn những khối đá trước mặt anh vẫn nằm ở đây.

Phong Vũ đi đến gần chân công trình lớn nhất.

Anh dừng lại, ngẩng đầu nhìn lên lần nữa.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 24 – NHỮNG KHỐI ĐÁ

Đứng gần chân Đại Kim Tự Tháp, Phong Vũ mới nhìn rõ kích thước của những khối đá tạo nên công trình.

Một số khối lớn gần bằng chiều cao của một người trưởng thành. Có khối dài hơn, nằm ngang giữa hai lớp đá khác.

Bề mặt của chúng không hoàn toàn giống nhau.

Có những khối còn giữ được các mặt tương đối phẳng, cạnh đá khá rõ.

Có những khối đã bị phong hóa, bề mặt lồi lõm, xuất hiện những vết nứt nhỏ và các đường vân không đều.

Một số vị trí có mạch ghép khá khít, trong khi những nơi khác đã hình thành các khe hở do sự hao mòn của thời gian.

Phong Vũ đi chậm dọc theo khu vực được phép tham quan.

Anh không chạm vào những vị trí có biển hạn chế, chỉ quan sát từ khoảng cách thích hợp.

Tại một góc công trình, anh nhìn thấy phần đá bên ngoài đã bị mất đi, để lộ những lớp bên trong.

Theo tài liệu đã đọc, các Đại Kim Tự Tháp từng có lớp đá ốp ngoài tương đối nhẵn, khiến hình dáng ban đầu khác với bề mặt nhiều bậc đá mà du khách hiện nay nhìn thấy.

Qua hàng nghìn năm, phần lớn lớp ốp ấy đã không còn.

Phong Vũ ngẩng đầu nhìn lên.

Nếu toàn bộ mặt ngoài từng được phủ bằng những khối đá được gia công cẩn thận, công trình khi mới hoàn thành hẳn có diện mạo khác xa hiện tại.

Anh thử hình dung những mặt nghiêng lớn dưới ánh nắng sa mạc.

Nhưng hình dung được hình dáng không đồng nghĩa với việc biết chính xác quá trình xây dựng.

Phong Vũ tiếp tục quan sát.

Để xây dựng một công trình có quy mô như thế này, trước hết phải chuẩn bị lượng vật liệu khổng lồ.

Đá cần được khai thác, gia công, vận chuyển đến công trường rồi đưa lên những vị trí thích hợp.

Những khối đá ở các tầng thấp đã rất lớn. Càng lên cao, việc đưa vật liệu vào vị trí càng đòi hỏi sự tổ chức và kiểm soát cẩn thận.

Không chỉ có những người trực tiếp xây dựng.

Còn cần người cung cấp lương thực, dụng cụ, vật liệu và những điều kiện sinh hoạt cần thiết cho cả một công trường lớn.

Phong Vũ nhớ đến những dự án xây dựng nhà máy của Summer Light.

Ngay cả với máy móc hiện đại, một công trình công nghiệp lớn vẫn cần hàng loạt bộ phận phối hợp.

Từ khảo sát địa chất, thiết kế, chuẩn bị mặt bằng đến cung ứng vật liệu và tổ chức thi công, chỉ cần một khâu gặp vấn đề cũng có thể ảnh hưởng đến toàn bộ tiến độ.

Đối với ba Đại Kim Tự Tháp, những người xây dựng đã phải giải quyết các vấn đề tương tự bằng điều kiện kỹ thuật của thời đại họ.

Phong Vũ nhìn một khối đá lớn nằm ở tầng thấp.

Anh không cho rằng người cổ đại nhất thiết phải sở hữu những thiết bị hiện đại mới có thể xây dựng được công trình này.

Trong lịch sử, con người đã nhiều lần thực hiện những công trình quy mô lớn bằng cách tổ chức nhân lực, sử dụng các nguyên lý cơ học và tích lũy kinh nghiệm qua nhiều thế hệ.

Nhưng việc biết một công trình có thể được xây dựng bằng những phương pháp nhất định vẫn khác với việc xác định chính xác những người thợ năm xưa đã làm như thế nào.

Anh nhớ đến những giả thuyết từng đọc về việc sử dụng đường dốc, hệ thống kéo đá và các phương pháp vận chuyển khác.

Mỗi giả thuyết đều có những căn cứ và những vấn đề cần tiếp tục nghiên cứu.

Phong Vũ không định đứng tại đây để giải quyết những tranh luận đã kéo dài nhiều năm.

Anh chỉ muốn quan sát công trình thật kỹ.

Đi thêm một đoạn, anh nhìn thấy một mạch ghép giữa hai khối đá.

Từ xa, đường ghép trông khá thẳng.

Nhưng khi đến gần, bề mặt đá có nhiều chỗ không đều do phong hóa.

Phong Vũ cúi xuống quan sát.

Một số hạt cát nhỏ nằm trong khe đá.

Anh đưa mắt nhìn dọc theo đường ghép, rồi lại nhìn lên những lớp phía trên.

Hàng nghìn năm gió cát đã để lại dấu vết trên từng khối đá.

Nhưng phần lớn kết cấu khổng lồ vẫn đứng vững.

Phong Vũ lấy điện thoại chụp thêm vài bức ảnh, đặc biệt là những vị trí có thể nhìn rõ cách xếp đá.

Sau đó, anh tiếp tục đi quanh công trình.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 25 – BỐN HƯỚNG CHÍNH

Khi đến một vị trí có thể nhìn rõ hai cạnh của Đại Kim Tự Tháp, Phong Vũ dừng lại.

Anh nhớ đến một chi tiết từng đọc trong tài liệu kiến trúc.

Bốn cạnh đáy của công trình được định hướng rất gần với bốn hướng chính.

Độ lệch so với phương bắc, nam, đông, tây thực sự rất nhỏ.

Đối với một công trình có kích thước lớn như vậy, mức độ chính xác ấy đáng được chú ý.

Phong Vũ lấy điện thoại ra, mở bản đồ và xem lại sơ đồ mặt bằng.

Từ vị trí hiện tại, anh có thể đối chiếu tương đối giữa hướng của các cạnh công trình và phương hướng địa lý.

Tất nhiên, điện thoại thông thường không phải thiết bị đo đạc chuyên dụng để xác định những sai lệch rất nhỏ.

Nhưng các số liệu trong tài liệu anh đã đọc đều cho thấy những người thiết kế công trình đã đặc biệt quan tâm đến việc định hướng.

Phong Vũ nhìn dọc theo một cạnh đáy.

Nếu chỉ xây dựng một công trình có hình dạng kim tự tháp, người ta không nhất thiết phải đặt nó chính xác theo bốn hướng chính.

Một sự sai lệch vài độ có lẽ cũng không làm thay đổi đáng kể hình dáng tổng thể.

Vậy vì sao những người thiết kế lại chú ý đến điều ấy?

Anh nhớ đến những kiến thức thiên văn học cổ đại.

Trước khi có la bàn hiện đại, con người đã biết sử dụng Mặt Trời, các vì sao và những hiện tượng tự nhiên để xác định phương hướng.

Chỉ cần quan sát đủ lâu, ghi chép cẩn thận và có phương pháp đo đạc thích hợp, người xưa hoàn toàn có thể đạt được độ chính xác đáng kể.

Đặc biệt, tại những vùng có bầu trời quang đãng trong phần lớn thời gian của năm, việc quan sát thiên văn có nhiều điều kiện thuận lợi.

Phong Vũ ngẩng đầu.

Bầu trời Tây Châu hôm nay trong xanh, chỉ có vài đám mây mỏng ở phía xa.

Anh thử hình dung nơi này vào ban đêm.

Không có ánh đèn đô thị như hiện tại, bầu trời hẳn sẽ xuất hiện vô số vì sao.

Những người sống cách đây hàng nghìn năm có thể dành nhiều năm quan sát sự chuyển động của các thiên thể, từ đó xây dựng những phương pháp xác định thời gian và phương hướng.

Phong Vũ từng học toán, lại có nhiều năm điều hành doanh nghiệp liên quan đến công nghệ và kỹ thuật.

Anh hiểu rằng khi kích thước công trình tăng lên, một sai số góc rất nhỏ cũng có thể dẫn đến độ lệch đáng kể trên một khoảng cách dài.

Nếu muốn bốn cạnh đáy của một công trình khổng lồ gần như trùng với bốn hướng chính, người thiết kế phải có phương pháp xác định phương hướng và kiểm tra trong quá trình thi công.

Không nhất thiết phải có thiết bị điện tử.

Nhưng cần kiến thức, kinh nghiệm và sự kiên nhẫn.

Phong Vũ đi thêm một đoạn, quan sát góc công trình.

Một nhóm du khách đang đứng gần đó.

Người hướng dẫn viên dùng tay chỉ về phía một cạnh đáy, giải thích về cách định hướng của Đại Kim Tự Tháp.

Một thanh niên trong đoàn hỏi:

— Thời đó chưa có la bàn thì làm sao biết chính xác phương bắc?

Người hướng dẫn viên giải thích rằng có nhiều giả thuyết liên quan đến việc quan sát các vì sao và bóng Mặt Trời.

Nghe xong, thanh niên gật đầu.

— Vậy cũng phải đo đi đo lại rất nhiều lần.

Phong Vũ đứng cách đó không xa, nghe được câu nói ấy.

Anh nhìn về phía công trình.

Đo đi đo lại.

Có lẽ đúng là như vậy.

Một công trình lớn không thể chỉ dựa vào một lần quan sát rồi xây dựng trong nhiều năm mà không kiểm tra.

Phong Vũ tiếp tục đi, trong đầu ghi nhớ vị trí các cạnh và hướng của chúng.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 26 – HÌNH HỌC VÀ BẦU TRỜI

Sau khi quan sát công trình lớn nhất, Phong Vũ đi đến một khu vực có thể nhìn thấy cả ba Đại Kim Tự Tháp.

Từ vị trí này, hình dáng và vị trí tương đối của chúng hiện ra khá rõ.

Ba công trình không có kích thước hoàn toàn giống nhau.

Công trình lớn nhất đứng nổi bật ở một phía, hai công trình còn lại tạo thành một bố cục không hoàn toàn thẳng hàng.

Phong Vũ mở lại sơ đồ mặt bằng trên điện thoại.

Anh đối chiếu vị trí các công trình với cảnh vật trước mắt.

Những mặt nghiêng, góc đáy và khoảng cách giữa các kim tự tháp đều cho thấy quần thể này đã được quy hoạch rất công phu.

Anh không biết toàn bộ quần thể được thiết kế theo một bản quy hoạch thống nhất ngay từ đầu, hay từng phần được bổ sung qua các thời kỳ khác nhau.

Nhưng dù theo cách nào, những người xây dựng cũng đã phải tính toán kỹ vị trí và kích thước của từng công trình.

Phong Vũ nhìn lên đỉnh Đại Kim Tự Tháp lớn nhất.

Hình dạng kim tự tháp có cấu trúc hình học tương đối đơn giản.

Một đáy gần vuông.

Bốn mặt bên hướng lên một đỉnh chung.

Nhưng để biến một hình khối đơn giản trên bản vẽ thành công trình có kích thước khổng lồ, người xây dựng phải giải quyết rất nhiều vấn đề.

Chỉ cần độ dốc của một mặt thay đổi không đúng dự kiến, các lớp đá phía trên sẽ không còn gặp nhau tại vị trí mong muốn.

Nếu nền móng không đủ chính xác, sai lệch có thể tích lũy qua từng tầng.

Phong Vũ nhớ đến những bản vẽ kỹ thuật của các nhà máy Summer Light.

Trong những công trình hiện đại, người ta có thể sử dụng các thiết bị đo đạc chính xác để kiểm tra vị trí, cao độ và góc nghiêng.

Nhưng ở thời đại xây dựng ba Đại Kim Tự Tháp, những người thợ phải dựa vào các phương pháp đo đạc khác.

Anh nhìn một mặt nghiêng kéo dài lên đỉnh.

Nếu công trình được xây dựng qua nhiều năm, việc duy trì hình dáng theo thiết kế hẳn không đơn giản.

Phong Vũ chuyển sang quan sát vị trí tương đối của ba kim tự tháp.

Anh từng đọc những giả thuyết cho rằng cách bố trí của chúng có liên hệ với một số chòm sao.

Có người đưa ra các sơ đồ so sánh vị trí ba công trình với những ngôi sao nổi bật trên bầu trời.

Một số người xem đó là bằng chứng cho thấy quần thể được thiết kế dựa trên một mô hình thiên văn cụ thể.

Nhưng cũng có những nghiên cứu cho rằng các cách đối chiếu ấy chưa đủ chặt chẽ, bởi vị trí tương đối của các ngôi sao và công trình có thể được lựa chọn, điều chỉnh hoặc diễn giải theo nhiều cách khác nhau.

Phong Vũ không vội chấp nhận một cách giải thích.

Anh nhìn đường chân trời phía xa.

Trong nhiều nền văn minh cổ đại, thiên văn học có quan hệ mật thiết với lịch pháp, nông nghiệp và tín ngưỡng.

Việc một công trình lớn được định hướng theo các hiện tượng thiên văn không phải chuyện khó hiểu.

Nhưng muốn xác định chính xác người xây dựng đã sử dụng thiên thể nào làm mốc, vẫn cần có thêm bằng chứng.

Phong Vũ lấy điện thoại chụp một bức ảnh bao quát cả ba Đại Kim Tự Tháp.

Sau đó, anh cất máy, đứng yên quan sát thêm một lúc.

Gió sa mạc thổi qua.

Những hạt cát nhỏ lăn trên mặt đất.

Phía xa, một đoàn du khách đang đi về phía công trình thứ hai.

Phong Vũ nhìn theo rồi cũng chậm rãi bước đi.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 27 – CÔNG TRÌNH ĐƯỢC XÂY ĐỂ LÀM GÌ?

Khi đến gần Đại Kim Tự Tháp thứ hai, Phong Vũ dừng trước một bảng giới thiệu lịch sử.

Trên bảng có hình ảnh phục dựng quần thể kiến trúc vào thời kỳ cổ đại.

Ngoài ba kim tự tháp lớn, khu vực này còn có nhiều công trình phụ trợ, đền thờ, đường dẫn và những kiến trúc liên quan đến nghi lễ.

Theo cách giải thích khảo cổ học phổ biến, các Đại Kim Tự Tháp được xây dựng trong bối cảnh tín ngưỡng và quyền lực của những vị quân vương cổ đại.

Chúng thường được xem là những công trình lăng mộ hoàng gia, gắn với quan niệm về thế giới sau khi chết.

Phong Vũ đọc phần giới thiệu.

Trong nền văn minh ấy, cái chết không nhất thiết được xem là sự kết thúc hoàn toàn.

Những nghi lễ mai táng, cách chuẩn bị nơi an nghỉ và các công trình kiến trúc đều phản ánh niềm tin rằng người đã khuất có thể tiếp tục tồn tại theo một hình thức nào đó.

Đối với các vị quân vương, việc xây dựng một lăng mộ đồ sộ còn liên quan đến địa vị và quyền lực.

Phong Vũ nhìn lên kim tự tháp trước mặt.

Nếu một vị quân vương tin rằng cuộc sống sẽ tiếp tục sau khi chết, việc dành nhiều nguồn lực để chuẩn bị nơi an nghỉ không phải điều khó hiểu.

Trong lịch sử Trung Châu cũng từng có những vị hoàng đế cho xây dựng lăng mộ rất lớn.

Có người bắt đầu chuẩn bị từ khi còn trẻ.

Có người huy động lượng nhân lực và vật lực khổng lồ để xây dựng những khu lăng tẩm kéo dài nhiều năm.

Những công trình ấy không chỉ phục vụ việc mai táng, mà còn thể hiện quyền lực và quan niệm tín ngưỡng của thời đại.

Ba Đại Kim Tự Tháp ở Tây Châu có thể được nhìn nhận trong bối cảnh tương tự.

Phong Vũ không có lý do gì để phủ nhận cách giải thích ấy chỉ vì bản thân đã biết đến tu tiên.

Tuy nhiên, khi nhớ lại độ chính xác trong cách định hướng và kết cấu của các công trình, anh vẫn cảm thấy có một số vấn đề đáng để tìm hiểu thêm.

Nếu mục đích chính là xây dựng lăng mộ, vì sao những người thiết kế lại đặc biệt chú ý đến một số yếu tố hình học và thiên văn?

Có phải những yếu tố ấy chỉ phục vụ tín ngưỡng?

Hay chúng còn liên quan đến những quan niệm khác mà người đời sau chưa hiểu đầy đủ?

Phong Vũ nhìn những đường nét của công trình.

Anh biết không thể chỉ dựa vào độ chính xác hình học để kết luận rằng kim tự tháp có một chức năng bí mật.

Một công trình mang ý nghĩa tôn giáo hoàn toàn có thể được xây dựng với những yêu cầu rất nghiêm ngặt về phương hướng và tỷ lệ.

Trong nhiều nền văn minh, kiến trúc, thiên văn và tín ngưỡng vốn có quan hệ chặt chẽ với nhau.

Nhưng nếu chỉ dừng ở những cách giải thích hiện tại, vẫn còn nhiều chi tiết khiến anh muốn quan sát kỹ hơn.

Phong Vũ đi theo tuyến tham quan, tiếp tục xem những khu vực được phép tiếp cận.

Anh nhìn thấy một số hành lang đá và các cấu trúc bên trong được giới thiệu qua bản vẽ.

Không gian bên trong khác xa vẻ đồ sộ của công trình bên ngoài.

Có những lối đi hẹp, những đoạn dốc và những buồng đá tương đối nhỏ.

Phong Vũ xem các sơ đồ, nhớ lại vị trí của chúng trong toàn bộ khối kiến trúc.

Một công trình có khối lượng đá khổng lồ, nhưng phần không gian bên trong mà con người có thể đi lại chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ.

Anh nhìn những bức tường đá dày.

Nếu chỉ để tạo ra một căn phòng chôn cất, người ta không nhất thiết phải xây dựng một khối kiến trúc lớn đến vậy.

Nhưng đối với một vị quân vương muốn để lại công trình vĩ đại cho hậu thế, quy mô ấy cũng có thể mang ý nghĩa riêng.

Phong Vũ chưa có đủ dữ kiện để đánh giá.

Anh tiếp tục đi, vừa quan sát vừa ghi nhớ những vị trí đáng chú ý.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 28 – DAO ĐỘNG RẤT YẾU

Khi Phong Vũ đi qua một khu vực gần chân Đại Kim Tự Tháp thứ hai, anh bất chợt cảm nhận được một điều khác thường.

Cảm giác ấy rất yếu.

Yếu đến mức nếu không chú ý, có lẽ anh đã bỏ qua.

Phong Vũ dừng bước.

Anh nhìn xung quanh.

Một số du khách đang đứng chụp ảnh ở phía xa. Gần đó, hai người nhân viên khu di tích đang trao đổi công việc.

Không có gì đặc biệt.

Phong Vũ tiếp tục bước thêm vài bước.

Cảm giác vừa rồi lại xuất hiện.

Lần này, anh chú ý kỹ hơn.

Nó không giống những dao động linh khí mà anh từng cảm nhận tại một số vùng núi.

Cũng không giống pháp lực của người tu tiên khi vận công.

Đó là một biến hóa rất nhỏ, gần như hòa lẫn vào trạng thái tự nhiên của môi trường xung quanh.

Phong Vũ đứng yên.

Anh không lập tức vận dụng Thiên Mục.

Trước tiên, anh thử cảm nhận bằng những khả năng thông thường của bản thân.

Sau một lúc, anh nhận ra dao động ấy dường như không xuất hiện đồng đều ở mọi vị trí.

Khi đứng gần một khu vực nhất định của công trình, cảm giác rõ hơn một chút.

Nhưng chỉ cần đi xa thêm một đoạn, nó lại trở nên rất khó nhận biết.

Phong Vũ bước sang bên trái.

Dao động yếu đi.

Anh quay lại vị trí cũ.

Cảm giác ấy xuất hiện trở lại.

Phong Vũ hơi nhíu mày.

Anh thử thêm vài lần.

Một nhóm du khách đi ngang qua, có người nhìn anh vì thấy anh đứng khá lâu ở một vị trí.

Phong Vũ không để ý.

Anh tiếp tục đi theo tuyến tham quan, giữ dáng vẻ như đang quan sát kiến trúc.

Sau khi di chuyển thêm một đoạn, anh lại cảm nhận được dao động tương tự.

Nhưng cường độ không hoàn toàn giống lúc trước.

Phong Vũ nhìn lên những khối đá phía trên.

Nếu chỉ xét bằng mắt thường, khu vực này không có gì đặc biệt hơn những nơi khác.

Những lớp đá vẫn xếp chồng lên nhau, bề mặt có những dấu vết phong hóa quen thuộc.

Anh đưa mắt nhìn về phía Đại Kim Tự Tháp lớn nhất.

Lúc nãy, khi quan sát công trình ấy, anh chưa chú ý đến hiện tượng này.

Có thể vì dao động quá yếu.

Cũng có thể do vị trí anh đứng khi ấy không thích hợp.

Phong Vũ quyết định thử lại.

Anh đi về phía một khu vực có ít du khách hơn, dừng lại bên cạnh lối đi rồi tập trung cảm nhận.

Một lúc sau, dao động rất yếu ấy lại xuất hiện.

Lần này, anh có thể xác định nó không phải một cảm giác thoáng qua.

Nhưng nguồn gốc của nó vẫn chưa rõ ràng.

Phong Vũ nhìn xuống mặt đất.

Rồi anh ngẩng đầu, quan sát toàn bộ khối kiến trúc trước mặt.

Một ý nghĩ xuất hiện trong đầu.

Có lẽ nên thử dùng Thiên Mục.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 29 – THIÊN MỤC

Phong Vũ tìm một vị trí tương đối yên tĩnh, nơi có thể quan sát phần lớn Đại Kim Tự Tháp mà không cản trở dòng du khách.

Anh đứng bên cạnh một đoạn hàng rào, giả vờ xem lại những bức ảnh vừa chụp trên điện thoại.

Sau đó, anh chậm rãi vận dụng Thiên Mục.

Cảnh vật trước mắt bắt đầu thay đổi trong cảm nhận.

Những lớp đá dày không còn hoàn toàn ngăn cản tầm quan sát của anh.

Cấu trúc bên trong công trình dần hiện ra.

Phong Vũ nhìn thấy những khối đá xếp chồng lên nhau, những khoảng trống nằm sâu bên trong và các hành lang mà anh đã xem qua trên sơ đồ.

Một số vị trí có kết cấu khác với những gì anh tưởng tượng từ bản vẽ.

Anh quan sát khá lâu.

Nhưng điều khiến anh chú ý nhất không phải những khoảng trống hay đường đi bên trong.

Mà là những dao động cực yếu đang tồn tại trong khối kiến trúc.

Dưới Thiên Mục, chúng hiện ra như những dòng biến hóa rất mờ, phân bố giữa một số khu vực của công trình.

Đó không phải ánh sáng theo nghĩa thông thường.

Nếu dùng mắt thường quan sát, ngay cả trong bóng tối cũng không thể nhìn thấy chúng phát sáng.

Chỉ khi vận dụng Thiên Mục, Phong Vũ mới có thể nhận biết được sự tồn tại của những dòng năng lượng ấy.

Anh tập trung quan sát.

Những dòng năng lượng không phân bố hoàn toàn ngẫu nhiên.

Ở một số vị trí, chúng dường như có xu hướng tập trung.

Tại những nơi khác, cường độ lại giảm xuống rất thấp.

Có những đoạn biến hóa kéo dài theo một phương hướng nhất định, rồi trở nên mờ nhạt khi đi qua những khu vực có kết cấu khác.

Phong Vũ thử thay đổi góc quan sát.

Hiện tượng vẫn tồn tại.

Anh nhìn sâu hơn vào một số khối đá.

Trong cảm nhận của anh, phần lớn vật liệu không có gì quá khác thường so với những loại đá tự nhiên đã từng quan sát.

Nhưng những dòng năng lượng cực yếu ấy lại xuất hiện trong phạm vi kết cấu công trình.

Phong Vũ không biết chúng bắt nguồn từ đâu.

Có thể liên quan đến tính chất của vật liệu.

Có thể liên quan đến cách những khối đá được sắp xếp.

Cũng có thể tồn tại một yếu tố nào khác mà hiện tại anh chưa nhận ra.

Anh thử cảm nhận bằng phương pháp vận hành pháp lực thông thường.

Kết quả không rõ ràng.

Những dòng năng lượng ấy khác với linh khí mà anh thường hấp thu hoặc cảm nhận trong quá trình tu luyện.

Chúng cũng không giống pháp lực do người tu tiên chủ động vận dụng.

Phong Vũ tiếp tục quan sát.

Một lúc sau, anh phát hiện tại một số vị trí, cường độ dao động dường như có liên hệ với khoảng cách đến những vùng kết cấu nhất định.

Nhưng khi thử đối chiếu với các lớp đá, anh chưa tìm được quy luật đơn giản nào.

Có chỗ các khối đá xếp rất khít, năng lượng tương đối rõ.

Có chỗ kết cấu tương tự, nhưng dao động lại yếu hơn nhiều.

Nếu chỉ dựa vào độ khít của mạch ghép, không thể giải thích được sự khác biệt ấy.

Phong Vũ thu hồi Thiên Mục.

Cảnh vật trước mắt trở lại bình thường.

Đại Kim Tự Tháp vẫn đứng yên dưới ánh nắng.

Những đoàn du khách tiếp tục đi lại, chụp ảnh và nghe hướng dẫn viên giới thiệu.

Không ai có biểu hiện gì khác thường.

Phong Vũ nhìn lên công trình.

Anh đã xác nhận bên trong có một hiện tượng mà mắt thường không thể quan sát.

Nhưng hiện tượng ấy thực sự là gì, anh vẫn chưa biết.

Anh mở điện thoại, xem lại sơ đồ mặt bằng.

Sau đó, anh đánh dấu một vài vị trí đã quan sát được dao động tương đối rõ.

Phong Vũ quyết định đến hai Đại Kim Tự Tháp còn lại để đối chiếu.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 30 – CẢ BA ĐẠI KIM TỰ THÁP

Phong Vũ trở lại khu vực Đại Kim Tự Tháp lớn nhất.

Lần này, anh không chỉ quan sát kiến trúc bên ngoài.

Khi đi đến những vị trí thích hợp, anh lần lượt vận dụng Thiên Mục để kiểm tra kết cấu bên trong.

Không lâu sau, anh phát hiện hiện tượng tương tự.

Những dòng năng lượng cực yếu cũng tồn tại trong công trình này.

Tuy nhiên, cách phân bố không hoàn toàn giống Đại Kim Tự Tháp thứ hai.

Ở một số khu vực, dao động tương đối rõ ràng.

Có những đoạn kéo dài qua nhiều lớp đá, nhưng cũng có những vị trí năng lượng gần như biến mất.

Phong Vũ đi quanh một phần chân công trình, thay đổi góc quan sát.

Anh nhận thấy cường độ dao động không tăng giảm đơn giản theo khoảng cách đến trung tâm kim tự tháp.

Có những nơi đứng gần công trình nhưng cảm nhận rất yếu.

Ngược lại, tại một số vị trí khác, dù đứng xa hơn một chút, anh vẫn có thể nhận biết được những biến hóa tương đối rõ.

Phong Vũ lấy điện thoại, ghi lại các vị trí trên sơ đồ.

Anh không ghi những nhận xét quá cụ thể khi chưa có đủ dữ kiện.

Chỉ đánh dấu nơi quan sát, hướng nhìn và mức độ dao động tương đối.

Sau đó, anh đi đến Đại Kim Tự Tháp thứ ba.

Công trình này nhỏ hơn hai công trình còn lại.

Bề mặt cũng có những dấu vết phong hóa và các lớp đá tương tự, nhưng quy mô tổng thể khác biệt khá rõ.

Phong Vũ đi theo tuyến tham quan, chọn một vị trí có tầm nhìn thuận lợi.

Anh vận dụng Thiên Mục.

Một lúc sau, hiện tượng quen thuộc xuất hiện.

Những dòng năng lượng cực yếu vẫn tồn tại trong kết cấu.

Phong Vũ quan sát kỹ hơn.

Ở công trình thứ ba, cường độ tại một số vị trí thấp hơn hai công trình trước.

Nhưng cũng có những khu vực xuất hiện dao động tương đối tập trung.

Anh thử đối chiếu với hướng của các cạnh đáy.

Sau đó, anh lại xem vị trí của những hành lang và buồng đá bên trong.

Có một vài chỗ dường như trùng với những vùng năng lượng mạnh hơn.

Nhưng khi quan sát những vị trí tương tự ở hai Đại Kim Tự Tháp còn lại, kết quả không hoàn toàn giống nhau.

Phong Vũ đứng yên suy nghĩ.

Nếu những dòng năng lượng ấy liên quan đến hình dạng kim tự tháp, có lẽ chúng phải tuân theo một số quy luật hình học nhất định.

Nhưng nếu liên quan đến vật liệu, những khác biệt về thành phần và cách sắp xếp đá cũng có thể ảnh hưởng đến cường độ.

Ngoài ra, phương hướng của công trình, địa hình bên dưới hoặc những yếu tố môi trường khác cũng có thể đóng vai trò nào đó.

Hiện tại, anh chưa có cách tách biệt từng yếu tố để kiểm tra.

Phong Vũ tiếp tục quan sát thêm một lúc.

Sau đó, anh trở lại một vị trí có thể nhìn thấy cả ba Đại Kim Tự Tháp.

Từ đây, ba công trình hiện ra dưới ánh nắng buổi chiều.

Những mặt đá màu vàng nâu phản chiếu ánh sáng, tạo thành các mảng sáng tối rõ rệt.

Phong Vũ nhìn từng công trình.

Nếu không vận dụng Thiên Mục, anh cũng không thể nhận ra những dòng năng lượng đang tồn tại bên trong.

Chúng quá yếu để gây ra một biểu hiện rõ ràng đối với người bình thường.

Anh thử cảm nhận từ khoảng cách xa hơn.

Kết quả rất mờ nhạt.

Khi rời khỏi phạm vi gần các công trình, dao động gần như hòa lẫn vào môi trường xung quanh.

Phong Vũ ghi thêm một vài nhận xét vào điện thoại.

Cả ba Đại Kim Tự Tháp đều có hiện tượng tương tự.

Nhưng cường độ và cách phân bố không hoàn toàn giống nhau.

Anh chưa biết sự khác biệt ấy đến từ kích thước, kết cấu, vật liệu hay một nguyên nhân khác.

Phong Vũ cất điện thoại.

Anh nhìn về phía những đoàn du khách đang đi lại dưới chân công trình.

Một số người chỉ ở lại vài phút để chụp ảnh rồi tiếp tục sang địa điểm khác.

Có người đứng nghe hướng dẫn viên rất lâu.

Cũng có những người ngồi nghỉ dưới bóng râm, vừa uống nước vừa ngắm nhìn quần thể kiến trúc.

Phong Vũ tiếp tục đi bộ, muốn quan sát thêm một vài vị trí trước khi rời khu tham quan.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 31 – MỘT TÁC ĐỘNG CHƯA RÕ

Đến cuối buổi chiều, Phong Vũ vẫn chưa rời khỏi khu vực ba Đại Kim Tự Tháp.

Anh đã đi qua phần lớn những tuyến tham quan chính, quan sát nhiều vị trí khác nhau và ghi lại một số đặc điểm của các dòng năng lượng cực yếu bên trong công trình.

Nhưng càng quan sát, anh càng nhận ra hiện tượng ấy không dễ giải thích.

Những dòng năng lượng không có cường độ đủ lớn để tạo ra biến hóa rõ ràng đối với môi trường xung quanh.

Nếu không có Thiên Mục, có lẽ ngay cả anh cũng khó nhận biết được chúng.

Phong Vũ đứng tại một vị trí gần chân Đại Kim Tự Tháp lớn nhất, nhìn xuống một túi trái cây nhỏ vừa mua ở quầy hàng bên ngoài khu tham quan.

Trong túi có vài quả cùng loại.

Anh đã chọn những quả có kích thước và độ chín tương đối giống nhau.

Ban đầu, anh chỉ định mua để ăn trong lúc nghỉ ngơi.

Nhưng khi quan sát những dòng năng lượng trong kim tự tháp, anh chợt nảy ra một ý nghĩ.

Nếu những dòng năng lượng ấy thực sự tồn tại trong kết cấu công trình, liệu chúng có gây ra tác động nào đối với vật chất xung quanh hay không?

Phong Vũ nhớ đến một số hiện tượng từng gặp trong quá trình tu luyện.

Có những loại pháp lực có thể ảnh hưởng đến trạng thái của vật thể.

Có những biến hóa rất yếu, nếu chỉ quan sát trong thời gian ngắn gần như không thể nhận ra, nhưng khi kéo dài lại có thể tạo ra sự khác biệt.

Tuy nhiên, năng lượng bên trong ba Đại Kim Tự Tháp không giống pháp lực mà anh thường sử dụng.

Anh chưa biết nó có khả năng tác động đến vật chất hay không.

Phong Vũ nhìn túi trái cây.

Nếu muốn thử, trước hết cần tìm một cách quan sát đơn giản.

Anh chọn hai quả có trạng thái tương đối giống nhau, dùng Thiên Mục kiểm tra sơ bộ cấu trúc bên trong.

Không phát hiện khác biệt đáng kể.

Sau đó, anh cất chúng vào hai hộp nhỏ riêng biệt.

Một hộp được đặt tại vị trí anh có thể cảm nhận dao động tương đối rõ, trong phạm vi cho phép của khu tham quan.

Hộp còn lại được giữ ở một vị trí khác, cách xa vùng dao động hơn.

Phong Vũ không để chúng ở nơi gây cản trở cho du khách.

Anh cũng không có ý định bỏ lại bất kỳ vật gì trong khu di tích.

Trong thời gian chờ đợi, anh tiếp tục đi lại gần đó, thỉnh thoảng dùng Thiên Mục kiểm tra hai quả.

Ban đầu, không có gì khác biệt.

Cả hai vẫn giữ trạng thái gần như ban đầu.

Phong Vũ không ngạc nhiên.

Quá trình hư hỏng của trái cây thông thường cần thời gian. Chỉ trong vài phút hoặc vài giờ, nếu điều kiện môi trường không quá khác biệt, rất khó xuất hiện biến đổi rõ ràng.

Anh tiếp tục quan sát.

Sau một khoảng thời gian, dưới Thiên Mục, Phong Vũ nhận thấy một số biến hóa rất nhỏ trong cấu trúc của hai quả.

Những biến hóa ấy không hoàn toàn giống nhau.

Ở quả được đặt gần vùng dao động, một vài dấu hiệu thay đổi dường như diễn ra chậm hơn.

Nhưng mức độ khác biệt quá nhỏ.

Phong Vũ kiểm tra lại.

Kết quả vẫn có chút chênh lệch, song chưa đủ rõ để khẳng định đó là tác động của những dòng năng lượng trong kim tự tháp.

Hai quả vốn không thể giống nhau hoàn toàn.

Điều kiện nhiệt độ, độ ẩm và nhiều yếu tố khác cũng có thể ảnh hưởng đến tốc độ biến đổi của chúng.

Ngay cả việc dùng Thiên Mục quan sát, anh cũng chưa có một phương pháp đo lường chuẩn xác để xác định mức độ hư hỏng của vật chất hữu cơ.

Phong Vũ suy nghĩ một lúc rồi thu hồi hai hộp.

Anh không tiếp tục thử nghiệm trong khu tham quan.

Nếu muốn xác định hiện tượng ấy, có lẽ cần chuẩn bị nhiều mẫu hơn, kiểm soát điều kiện môi trường và theo dõi trong thời gian dài.

Nhưng hiện tại, anh chỉ đang thực hiện một chuyến tham quan ngắn.

Phong Vũ mở một quả ra xem.

Bề ngoài không có gì khác thường.

Anh dùng Thiên Mục quan sát thêm một lần nữa, sau đó ghi lại kết quả vào điện thoại.

Có khả năng tồn tại tác động rất yếu đối với quá trình biến đổi của vật chất hữu cơ.

Anh dừng lại, rồi bổ sung:

Chưa đủ dữ kiện xác nhận.

Phong Vũ nhìn về phía Đại Kim Tự Tháp.

Nếu những dòng năng lượng ấy thực sự có thể làm chậm một số quá trình biến đổi của vật chất, đây sẽ là một hiện tượng rất đáng nghiên cứu.

Nhưng từ một thử nghiệm nhỏ với vài quả trái cây đến việc xác định chức năng của cả một công trình khổng lồ vẫn còn khoảng cách rất xa.

Anh không biết những người xây dựng có nhận ra sự tồn tại của các dòng năng lượng ấy hay không.

Càng không biết chúng có liên quan đến mục đích xây dựng ba Đại Kim Tự Tháp hay chỉ là một hiện tượng tự nhiên phát sinh từ vật liệu và kết cấu.

Phong Vũ nhớ đến những tài liệu về tín ngưỡng mai táng của nền văn minh cổ đại.

Nếu một công trình được xây dựng để làm lăng mộ, việc bảo quản thi hài có thể là một trong những vấn đề mà người xưa quan tâm.

Nhưng anh không có căn cứ để cho rằng những dòng năng lượng cực yếu này được tạo ra nhằm phục vụ mục đích ấy.

Lại càng không thể từ đó suy ra rằng chúng có khả năng bảo quản một thi hài suốt hàng triệu năm.

Phong Vũ cất điện thoại.

Ánh nắng chiều đã ngả về phía đường chân trời.

Bóng của những Đại Kim Tự Tháp kéo dài trên mặt đất, phủ lên một phần các lối đi và những công trình nhỏ xung quanh.

Các đoàn du khách bắt đầu thưa dần.

Một số người vẫn đứng chụp những bức ảnh cuối cùng trước khi rời khu tham quan.

Phong Vũ đi đến một vị trí cao hơn, nơi có thể nhìn thấy cả ba Đại Kim Tự Tháp dưới ánh hoàng hôn.

Anh đứng yên một lúc.

Trong tầm mắt, những khối kiến trúc khổng lồ vẫn hiện ra rõ ràng.

Còn những dòng năng lượng cực yếu bên trong, nếu không vận dụng Thiên Mục, hoàn toàn không có dấu hiệu nào cho thấy chúng đang tồn tại.

Phong Vũ lấy điện thoại, chụp thêm một bức ảnh.

Sau đó, anh đi theo con đường dẫn ra ngoài khu tham quan.

----------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM VI – NHỮNG ĐIỀU CHƯA BIẾT

### PHẦN 32 – NHÌN LẠI BA CÔNG TRÌNH

Khi Phong Vũ rời khỏi khu vực tham quan chính, mặt trời đã xuống khá thấp.

Ánh nắng cuối ngày trải dài trên vùng đất khô cằn, nhuộm những khối đá của ba Đại Kim Tự Tháp thành màu vàng sẫm. Những mặt hướng về phía mặt trời vẫn còn sáng rõ, trong khi các mặt đối diện đã chìm dần vào bóng tối.

Anh không vội trở về khách sạn.

Đi theo một con đường dành cho du khách, Phong Vũ tìm đến một vị trí cao hơn ở phía ngoài quần thể kiến trúc. Tại đây, tầm nhìn tương đối rộng, có thể quan sát cả ba công trình mà không bị những đoàn khách phía trước che khuất.

Anh dừng lại, quay người nhìn về phía sau.

Từ khoảng cách này, những lớp đá lớn mà anh vừa quan sát dưới chân công trình không còn hiện ra rõ ràng. Ba Đại Kim Tự Tháp lại trở thành những hình khối có đường nét tương đối đơn giản, nổi bật trên nền sa mạc.

Công trình lớn nhất đứng ở một phía, hai công trình còn lại tạo thành một bố cục trải rộng trên vùng đất cao.

Phong Vũ lấy điện thoại ra, mở những bức ảnh đã chụp trong ngày.

Có ảnh chụp toàn cảnh.

Có ảnh chụp những mạch ghép giữa các khối đá.

Có ảnh ghi lại những góc công trình, các mặt nghiêng và những vị trí anh đã đánh dấu khi sử dụng Thiên Mục.

Anh xem lần lượt.

Đối với một du khách bình thường, những bức ảnh ấy có lẽ chỉ là kỷ niệm của chuyến tham quan.

Nhưng với Phong Vũ, chúng còn giúp anh đối chiếu những gì mắt thường quan sát được với những hiện tượng mà Thiên Mục vừa phát hiện.

Độ chính xác trong cách định hướng của ba Đại Kim Tự Tháp đã được nhiều nhà nghiên cứu ghi nhận từ lâu.

Quy mô xây dựng, kết cấu đá và những đặc điểm hình học cũng đã trở thành đối tượng nghiên cứu của nhiều thế hệ.

Những điều ấy không phải phát hiện riêng của anh.

Ngay cả khi vẫn còn tranh luận về một số phương pháp thi công, các nhà khảo cổ và kỹ sư đã thu thập được rất nhiều dữ liệu liên quan đến quần thể kiến trúc.

Nhưng những dòng năng lượng cực yếu bên trong các công trình lại là chuyện khác.

Phong Vũ đã trực tiếp cảm nhận được chúng.

Anh còn dùng Thiên Mục quan sát nhiều lần, tại nhiều vị trí khác nhau, xác nhận hiện tượng không chỉ xuất hiện trong một Đại Kim Tự Tháp.

Cả ba công trình đều có những dòng năng lượng tương tự, dù cường độ và cách phân bố không hoàn toàn giống nhau.

Phong Vũ nhìn về phía công trình lớn nhất.

Nếu những dòng năng lượng ấy liên quan đến hình dạng kim tự tháp, tại sao chúng lại tập trung ở một số khu vực mà không phân bố đồng đều?

Nếu liên quan đến cách sắp xếp những khối đá, liệu một công trình có hình dạng khác nhưng sử dụng cùng loại vật liệu có xuất hiện hiện tượng tương tự hay không?

Còn nếu nguồn gốc nằm ở địa chất bên dưới, ba Đại Kim Tự Tháp có thể chỉ tình cờ được xây dựng trên một khu vực vốn đã có những đặc tính khác thường.

Anh chưa kiểm tra được điều đó.

Trong chuyến tham quan hôm nay, Phong Vũ chủ yếu quan sát các công trình đã hoàn thành. Anh chưa dành thời gian khảo sát những vùng đất xung quanh ở cùng độ sâu, cũng chưa so sánh với các kiến trúc bằng đá có hình dạng khác.

Muốn xác định mối liên hệ giữa hình học, vật liệu và năng lượng, có lẽ cần tiến hành nhiều phép so sánh hơn.

Phong Vũ mở lại bản ghi chú.

Anh nhìn những vị trí đã đánh dấu trên sơ đồ mặt bằng.

Có vài điểm nằm gần những khu vực có kết cấu đặc biệt.

Có điểm lại không cho thấy mối liên hệ rõ ràng nào.

Anh thử nối những vị trí có dao động mạnh hơn thành một đường.

Nhìn một lúc, Phong Vũ lắc đầu, xóa đường nối ấy đi.

Số liệu hiện tại quá ít.

Nếu cố tìm một quy luật từ vài vị trí quan sát, rất dễ nhìn thấy những mối liên hệ vốn không thực sự tồn tại.

Anh cất điện thoại.

Phía xa, một chiếc xe chở khách đang chậm rãi rời khu di tích. Một đoàn du khách đứng bên đường, có người giơ máy ảnh lên chụp ba Đại Kim Tự Tháp dưới ánh hoàng hôn.

Phong Vũ nhìn về phía họ rồi lại quay sang ba công trình.

Anh đã tận mắt nhìn thấy những đặc tính khác thường bên trong chúng.

Nhưng việc những người xây dựng có biết đến các đặc tính ấy hay không, hiện tại vẫn là một câu hỏi.

Gió thổi qua vùng đất cao.

Phong Vũ đứng thêm một lúc, quan sát những mặt đá đang dần chuyển màu theo ánh chiều.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 33 – KHÔNG THỂ XÁC NHẬN TÁM MƯƠI TRIỆU NĂM

Trong lúc nhìn ba Đại Kim Tự Tháp, Phong Vũ nhớ lại bài viết đã đọc tại Bắc Đô.

Tám mươi triệu năm.

Con số ấy một lần nữa hiện lên trong đầu anh.

Nếu lời vị cao tăng trong bài viết là chính xác, những công trình trước mặt đã tồn tại từ một thời đại vô cùng xa xưa.

Xa đến mức toàn bộ lịch sử thành văn của nhân loại hiện tại chỉ chiếm một phần rất nhỏ trong khoảng thời gian ấy.

Phong Vũ nhìn xuống những khối đá phía dưới.

Hôm nay, anh đã dùng Thiên Mục quan sát khá kỹ kết cấu của cả ba Đại Kim Tự Tháp.

Anh có thể nhìn thấy nhiều chi tiết mà mắt thường không thể nhận ra.

Những khoảng trống nằm sâu bên trong.

Những khối đá bị che khuất.

Một số khác biệt về cấu trúc và vật liệu.

Và đặc biệt là những dòng năng lượng cực yếu.

Nhưng không có hiện tượng nào trực tiếp cho anh biết công trình được xây dựng vào thời điểm nào.

Thiên Mục có thể giúp anh nhìn thấy một khối đá đang nằm ở vị trí nào, có cấu trúc ra sao, nhưng không thể cho anh thấy cảnh những người thợ năm xưa đưa khối đá ấy đến đây.

Anh không thể nhìn thấy ngày khởi công.

Không thể nhìn thấy người đầu tiên đặt viên đá nền móng.

Cũng không thể biết những người chỉ huy công trường đã sử dụng phương pháp nào để hoàn thành công trình.

Những dòng năng lượng mà anh phát hiện cũng không mang theo một dấu hiệu thời gian có thể trực tiếp đọc được.

Chúng đang tồn tại trong kết cấu của ba Đại Kim Tự Tháp.

Nhưng chúng xuất hiện từ khi nào?

Có phải đã tồn tại ngay từ lúc công trình được xây dựng?

Hay chỉ hình thành sau một thời gian dài do những biến đổi của vật liệu và môi trường?

Phong Vũ không biết.

Anh nhớ đến Túc Mệnh Thông.

Nếu thật sự có một vị cao tăng sở hữu khả năng nhìn thấy những sự kiện thuộc về quá khứ xa xưa, có lẽ người ấy có thể biết những điều mà Thiên Mục hiện tại của anh không thể nhận ra.

Nhưng ngay cả như vậy, Phong Vũ vẫn muốn biết vị cao tăng ấy đã nhìn thấy những gì.

Là cảnh ba Đại Kim Tự Tháp đang được xây dựng?

Hay chỉ là hình ảnh một công trình tương tự xuất hiện trong một thời đại rất xa?

Nếu nhìn thấy một công trình tồn tại ở thời điểm tám mươi triệu năm trước, liệu có thể xác định đó chính là ba Đại Kim Tự Tháp hiện tại, chứ không phải một công trình khác?

Những câu hỏi ấy không được giải thích trong bài viết.

Phong Vũ cũng chưa từng gặp vị cao tăng được nhắc đến.

Anh chỉ đọc lời thuật lại qua một trang mạng, không biết nội dung có được truyền đạt đầy đủ và chính xác hay không.

Nghĩ đến đây, anh lấy điện thoại ra, mở lại trang ghi chú về hai mốc thời gian.

Khoảng 4.500 năm.

Khoảng 80.000.000 năm.

Mốc thứ nhất có hệ thống chứng cứ khảo cổ học hỗ trợ.

Mốc thứ hai hiện tại chỉ là một lời kể về năng lực siêu nhiên.

Phong Vũ không có căn cứ để xem hai mốc ấy có giá trị chứng minh ngang nhau.

Anh cũng không định vì phát hiện những dòng năng lượng lạ mà lập tức phủ nhận các kết quả khảo cổ.

Nếu một công trình có đặc tính vật lý chưa được giải thích, điều đó không tự động khiến niên đại của nó thay đổi.

Một Đại Kim Tự Tháp được xây dựng cách đây bốn nghìn năm trăm năm vẫn có thể chứa những hiện tượng mà khoa học hiện tại chưa nghiên cứu đầy đủ.

Ngược lại, nếu trong tương lai xuất hiện chứng cứ đáng tin cậy cho thấy công trình có lịch sử lâu đời hơn, những kết luận hiện tại cũng có thể được xem xét lại.

Phong Vũ nhìn về phía chân trời.

Anh nhớ đến cuộc trò chuyện với nhóm người da xám trên Mặt Trăng.

Hơn hai trăm chu kỳ văn minh.

Đó là thông tin khiến anh bắt đầu quan tâm sâu hơn đến những dấu tích cổ đại trên Lam Tinh.

Nhưng nhóm người da xám chưa cung cấp cho anh dữ liệu cụ thể về ba Đại Kim Tự Tháp.

Anh không thể chỉ dựa vào số lượng chu kỳ văn minh để kết luận rằng một di tích nổi tiếng hiện nay nhất định phải thuộc về một chu kỳ trước.

Phong Vũ đóng phần ghi chú.

Anh ngẩng đầu nhìn ba công trình lần nữa.

Nếu một ngày nào đó có cơ hội gặp người thực sự sở hữu Túc Mệnh Thông, anh rất muốn hỏi xem người ấy nhìn thấy quá khứ bằng cách nào.

Nhưng hiện tại, những gì anh có thể làm vẫn chỉ là quan sát và tìm hiểu.

Ở phía xa, mặt trời đã gần chạm đường chân trời.

Ánh sáng trên những mặt đá dần yếu đi.

Phong Vũ cất điện thoại vào túi, chậm rãi bước xuống khỏi vùng đất cao.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 34 – MỘT NHẬN ĐỊNH RIÊNG

Phong Vũ đi theo con đường vòng quanh phía ngoài quần thể kiến trúc.

Lúc này, lượng du khách đã giảm đáng kể.

Một số đoàn khách cuối cùng đang tập trung gần khu vực đón xe. Những người bán hàng bắt đầu thu dọn đồ đạc, còn nhân viên khu tham quan đi kiểm tra các lối ra.

Phong Vũ vẫn bước chậm.

Anh nhớ lại những gì đã quan sát trong ngày.

Nếu chỉ xét về quy mô và độ chính xác trong xây dựng, ba Đại Kim Tự Tháp đã đủ khiến anh khâm phục trình độ tổ chức và kỹ thuật của nền văn minh cổ đại.

Nhưng điều khiến anh chú ý hơn cả là những dòng năng lượng cực yếu tồn tại trong kết cấu của cả ba công trình.

Đó không phải suy đoán từ một bài viết trên mạng.

Cũng không phải một hiện tượng được người khác kể lại.

Anh đã trực tiếp quan sát bằng Thiên Mục.

Mặc dù chưa hiểu bản chất, Phong Vũ tin rằng những dòng năng lượng ấy thực sự tồn tại.

Anh cũng đã thử kiểm tra một khả năng tác động của chúng đối với vật chất hữu cơ.

Kết quả chưa đủ rõ ràng để xác nhận, nhưng một vài biến đổi nhỏ quan sát được khiến anh muốn tiếp tục nghiên cứu khi có điều kiện thích hợp.

Phong Vũ nhìn xuống mặt đất.

Một viên đá nhỏ nằm bên cạnh lối đi.

Anh dừng lại quan sát.

Viên đá có màu sắc và hình dáng không khác nhiều những mảnh đá rải rác xung quanh.

Anh thử dùng Thiên Mục kiểm tra.

Không phát hiện dao động tương tự như bên trong ba Đại Kim Tự Tháp.

Phong Vũ tiếp tục quan sát thêm vài viên đá khác.

Kết quả cũng không có gì đặc biệt.

Tất nhiên, những viên đá nằm rời rạc trên mặt đất chưa chắc có cùng thành phần với vật liệu được sử dụng trong công trình.

Ngay cả khi cùng một loại đá, trạng thái và môi trường tồn tại cũng có thể khác nhau.

Phong Vũ không tiếp tục thử nghiệm.

Anh đứng thẳng dậy, phủi nhẹ bụi trên tay rồi đi tiếp.

Trong đầu anh dần hình thành một nhận định.

Ba Đại Kim Tự Tháp có những đặc tính mà những tài liệu anh đã đọc chưa giải thích được đầy đủ.

Những đặc tính ấy đáng để nghiên cứu.

Nhưng hiện tại, anh chưa biết chúng có liên quan đến mục đích xây dựng công trình hay không.

Cũng chưa có căn cứ để cho rằng những người xây dựng thuộc về một nền văn minh khác với nền văn minh mà các nhà khảo cổ hiện nay đang nghiên cứu.

Phong Vũ nhớ đến một số bài viết từng đọc.

Có người cho rằng ba Đại Kim Tự Tháp được xây dựng bởi những sinh vật ngoài Lam Tinh.

Có người lại khẳng định chúng là dấu tích của một nền văn minh siêu cổ đại đã biến mất.

Một số người đưa ra những con số hình học, thiên văn hoặc những sự trùng hợp trong cách bố trí công trình để chứng minh giả thuyết của mình.

Những câu chuyện ấy thường rất hấp dẫn.

Nhưng Phong Vũ hiểu rằng một giả thuyết hấp dẫn chưa chắc đã đúng.

Ngay cả khi những người da xám thực sự tồn tại và đã từng đến Lam Tinh, điều đó cũng không chứng minh họ có liên quan đến việc xây dựng ba Đại Kim Tự Tháp.

Tương tự, việc Lam Tinh từng trải qua nhiều chu kỳ văn minh cũng không đủ để xác định nguồn gốc của một công trình cụ thể.

Phong Vũ lấy điện thoại, mở phần ghi chú trong ngày.

Anh đọc lại một lượt rồi bổ sung vài dòng.

Ba công trình đều tồn tại dao động năng lượng cực yếu.

Phân bố có sự khác biệt.

Chưa xác định được nguồn gốc.

Có khả năng tồn tại một số tác động vật lý chưa rõ.

Anh dừng lại ở dòng cuối.

Sau một lúc, anh viết thêm:

Không có dữ kiện trực tiếp về niên đại.

Phong Vũ lưu ghi chú.

Anh không có ý định công bố phát hiện này.

Nếu đưa những điều vừa quan sát lên mạng, phần lớn người đọc có lẽ sẽ không tin.

Một số người có thể cho rằng anh đang kể chuyện hoang đường.

Một số khác lại có thể dựa vào lời anh để đưa ra những kết luận vượt xa những gì anh thực sự biết.

Ngay cả bản thân Phong Vũ cũng chưa có phương pháp đo lường khách quan để trình bày hiện tượng ấy cho những người không có khả năng sử dụng Thiên Mục.

Anh không muốn biến một phát hiện còn nhiều điểm chưa rõ thành đề tài tranh luận.

Trước mắt, cứ giữ lại những ghi chép.

Nếu sau này có cơ hội, anh có thể trở lại quan sát kỹ hơn, hoặc tìm hiểu những công trình có cấu trúc tương tự để đối chiếu.

Phong Vũ cất điện thoại.

Anh đi qua một đoạn đường có những bậc đá thấp, phía trước là khu vực tập trung du khách chuẩn bị ra về.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 35 – RỜI KHU THAM QUAN

Trước khi rời khỏi quần thể ba Đại Kim Tự Tháp, Phong Vũ quyết định đi thêm một vòng.

Anh không trở lại những khu vực đã đóng cửa, chỉ theo các lối đi còn cho phép du khách qua lại.

Ánh chiều đã nhạt.

Những khối đá khổng lồ không còn sáng rực như lúc giữa trưa. Màu sắc của chúng chuyển dần sang nâu sẫm, những đường ngang trên mặt kim tự tháp cũng trở nên khó phân biệt hơn.

Một nhóm du khách đứng gần lối ra, nhờ người khác chụp giúp bức ảnh cuối cùng.

Phong Vũ đi ngang qua.

Người đàn ông đang cầm máy ảnh nhìn anh, hỏi bằng tiếng Tây Châu:

— Anh có thể chụp giúp chúng tôi một tấm được không?

Phong Vũ dừng lại.

— Được.

Anh nhận chiếc máy ảnh, chờ cả nhóm đứng vào vị trí rồi điều chỉnh góc chụp để lấy được ba Đại Kim Tự Tháp phía sau.

Sau khi chụp vài tấm, anh trả lại máy.

Người đàn ông xem ảnh, mỉm cười.

— Cảm ơn anh. Góc này đẹp lắm.

— Không có gì.

Phong Vũ gật đầu rồi tiếp tục đi.

Phía trước, một số quầy hàng lưu niệm vẫn còn mở cửa.

Những mô hình kim tự tháp bằng đá, tượng nhỏ và các món đồ thủ công được bày trên kệ.

Phong Vũ dừng trước một quầy hàng.

Người bán giới thiệu vài món đồ, trong đó có một bộ mô hình ba Đại Kim Tự Tháp đặt trên cùng một đế.

Anh cầm lên xem.

Ba công trình được thu nhỏ, những đường nét cơ bản vẫn được giữ lại.

Phong Vũ hỏi giá rồi mua một bộ.

Người bán gói món đồ vào hộp, cẩn thận đặt thêm lớp giấy lót để tránh va đập.

Phong Vũ nhận hộp, trả tiền rồi rời đi.

Đến khi ra khỏi khu tham quan, trời đã bắt đầu tối.

Anh đi bộ dọc theo con đường dẫn về phía khu vực có các khách sạn và nhà hàng.

Những chiếc xe du lịch nối nhau rời khỏi quần thể di tích. Ánh đèn từ các cửa hàng và biển quảng cáo lần lượt sáng lên.

Phong Vũ tìm một quán ăn, gọi vài món địa phương rồi ngồi bên cửa sổ.

Trong lúc chờ phục vụ, anh mở điện thoại xem lại bản đồ Lam Tinh.

Ban đầu, anh chỉ định kiểm tra vị trí hiện tại và khoảng cách từ Tây Châu về Bắc Đô.

Nhưng khi nhìn bản đồ thế giới, anh chợt nhớ đến một số địa danh cổ đại khác từng đọc qua.

Nếu đã đến tận Tây Châu để thăm ba Đại Kim Tự Tháp, có lẽ anh cũng không cần vội trở về ngay.

Phong Vũ phóng nhỏ bản đồ.

Các châu lục và đại dương hiện ra trên màn hình.

Anh nhìn về phía Đông Đại Dương.

Giữa vùng biển mênh mông ấy có một hòn đảo nhỏ mà anh từng biết đến qua những chương trình giới thiệu các di tích cổ.

Rebirth.

Hòn đảo nằm rất xa những vùng đất đông dân cư, nổi tiếng vì những pho tượng đá khổng lồ được dựng trên các sườn đồi và gần bờ biển.

Phong Vũ nhớ đã từng xem hình ảnh những pho tượng ấy từ nhiều năm trước.

Các tượng có phần đầu và thân được chạm khắc theo phong cách đặc biệt. Một số đứng thành hàng, quay mặt về phía đất liền. Có những pho tượng cao lớn, nặng đến mức việc vận chuyển và dựng chúng bằng phương tiện thô sơ vẫn là đề tài khiến nhiều người quan tâm.

Anh tìm tên hòn đảo trên bản đồ.

Một chấm nhỏ xuất hiện giữa vùng biển rộng lớn.

Phong Vũ phóng to.

Đường bờ biển hiện ra, bao quanh một vùng đất không lớn.

Anh xem phần giới thiệu.

Diện tích đảo khoảng một trăm hai mươi kilomet vuông.

Khoảng cách đến Đông Châu vào khoảng mười lăm nghìn kilomet.

Phong Vũ nhìn những con số ấy.

Một hòn đảo chỉ rộng hơn một trăm kilomet vuông, nằm cách vùng đất mà tổ tiên cư dân được cho là đã xuất phát đến hàng nghìn kilomet đường biển.

Nếu không có bản đồ và các phương tiện định vị hiện đại, việc tìm đến một hòn đảo nhỏ giữa đại dương mênh mông hẳn không phải chuyện đơn giản.

Anh mở thêm vài bức ảnh.

Trên màn hình xuất hiện những pho tượng đá đứng thành hàng trên một sườn đồi phủ cỏ.

Phía sau là bầu trời xanh và mặt biển kéo dài đến tận chân trời.

Một bức ảnh khác chụp những pho tượng chưa hoàn thành, vẫn còn nằm tại khu vực khai thác đá.

Phong Vũ nhìn khá lâu.

Anh nhớ rằng những pho tượng ấy được cho là do cư dân cổ đại trên đảo chế tác, nhưng vẫn có nhiều vấn đề liên quan đến quá trình vận chuyển, dựng tượng và sự hình thành của cộng đồng cư dân đầu tiên.

So với ba Đại Kim Tự Tháp vừa tham quan, quy mô của những pho tượng không lớn bằng.

Nhưng vị trí địa lý của hòn đảo lại khiến anh chú ý.

Một vùng đất nhỏ bé giữa đại dương, cách xa những khu vực đông dân cư.

Vậy mà từ hàng nghìn năm trước, đã có con người sinh sống và xây dựng những công trình bằng đá đồ sộ.

Phong Vũ mở bản đồ vệ tinh.

Anh quan sát đường bờ biển, những vùng đất cao và vị trí các khu tượng đá được đánh dấu.

Món ăn được mang ra.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống, cảm ơn người phục vụ rồi bắt đầu dùng bữa.

Ăn được một lúc, anh lại nhìn màn hình.

Từ Tây Châu đến Rebirth là một quãng đường rất dài đối với những phương tiện giao thông thông thường.

Nhưng với khả năng phi hành hiện tại, khoảng cách ấy không còn là trở ngại đáng kể.

Anh không có công việc gì cần lập tức trở về Bắc Đô.

Những vấn đề tại Summer Light vẫn đang được các bộ phận phụ trách xử lý, còn những việc cần ý kiến của anh có thể trao đổi qua thư điện tử.

Phong Vũ quyết định ghé thăm hòn đảo.

Anh không định ở lại quá lâu.

Chỉ muốn tận mắt nhìn thấy những pho tượng đá, tìm hiểu địa hình và xem nơi này có gì đặc biệt.

Sau bữa tối, Phong Vũ trở về khách sạn lấy hành lý.

Anh kiểm tra thư điện tử, trả lời một vài tin nhắn rồi mở lại bản đồ Đông Đại Dương.

Hòn đảo Rebirth hiện ra như một chấm nhỏ giữa khoảng xanh rộng lớn.

Phong Vũ nhìn vị trí ấy, ghi nhớ phương hướng và khoảng cách.

Anh thu dọn đồ đạc, trả phòng rồi rời khách sạn.

Bên ngoài, thành phố Tây Châu đã lên đèn.

Những con đường vẫn đông xe cộ. Từ các nhà hàng ven phố, tiếng nói chuyện và âm nhạc vọng ra.

Phong Vũ đi bộ một đoạn, tìm đến khu vực vắng người ở ngoài thành phố.

Sau khi quan sát xung quanh, anh vận dụng Tam Sinh Nhật Nguyệt, thân hình nhanh chóng bay lên cao.

Những ánh đèn phía dưới thu nhỏ dần.

Anh vượt qua tầng mây, điều chỉnh phương hướng về phía Đông Đại Dương.

Ở phía xa, bầu trời đêm trải rộng.

Phong Vũ tăng tốc, để những vùng đất và thành phố của Tây Châu dần lùi lại phía sau.

Chẳng bao lâu, bên dưới anh chỉ còn mặt đại dương tối thẫm, thỉnh thoảng xuất hiện những đốm sáng nhỏ của tàu thuyền đang di chuyển trên biển.

-----------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM VII – HÒN ĐẢO REBIRTH

### PHẦN 36 – MỘT CHẤM NHỎ GIỮA ĐẠI DƯƠNG

Đêm đã về khuya khi Phong Vũ bay qua vùng biển rộng lớn phía đông Tây Châu.

Bên dưới anh, mặt Đông Đại Dương trải dài đến tận chân trời. Ánh trăng chiếu xuống những đám mây thưa, để lộ từng khoảng nước tối sẫm. Thỉnh thoảng, một vài đốm sáng nhỏ xuất hiện trên mặt biển, phần lớn là những con tàu đang di chuyển giữa các tuyến hàng hải.

Phong Vũ duy trì tốc độ phi hành tương đối ổn định.

Sau những lần thử nghiệm gần đây, anh đã có thể đạt tốc độ cực đại tiến gần một triệu kilomet mỗi giờ. Tuy nhiên, khi di chuyển đường dài, anh thường lựa chọn mức tốc độ thấp hơn để giảm hao tổn pháp lực.

Hơn nữa, chuyến đi lần này không có gì gấp gáp.

Anh thỉnh thoảng giảm tốc, quan sát những vùng biển phía dưới. Có lúc anh bay qua một khu vực mây dày, có lúc lại gặp những khoảng trời quang đãng, nơi ánh trăng phản chiếu thành một dải sáng kéo dài trên mặt nước.

Sau một quãng đường dài, Phong Vũ mở điện thoại kiểm tra lại vị trí đã ghi nhớ.

Rebirth nằm giữa Đông Đại Dương, cách rất xa những vùng đất đông dân cư.

Theo các tài liệu anh vừa đọc, diện tích hòn đảo chỉ khoảng một trăm hai mươi kilomet vuông. Nếu đặt lên bản đồ toàn bộ Lam Tinh, nó nhỏ đến mức gần như không thể nhận ra khi chưa phóng lớn.

Phong Vũ điều chỉnh phương hướng.

Một lúc sau, ở phía xa xuất hiện một vùng đất tối màu giữa mặt biển.

Anh giảm tốc.

Từ trên cao nhìn xuống, Rebirth giống như một mảng đất nhỏ nổi lên giữa đại dương mênh mông. Đường bờ biển uốn lượn, có những đoạn vách đá dựng đứng, những vịnh nhỏ và vài dải đất thấp chạy sát mép nước.

Phần lớn diện tích đảo là những vùng đồi thoai thoải, xen lẫn các khu vực có địa hình gồ ghề.

Một số con đường nhỏ nối các khu dân cư với nhau.

Ở phía gần bờ biển, những ánh đèn tập trung thành vài cụm, cho thấy nơi sinh sống của cư dân trên đảo.

Phong Vũ dừng lại trên không trung, quan sát toàn bộ hòn đảo.

Nếu so với những vùng đất anh vừa bay qua, Rebirth thực sự rất nhỏ.

Nhưng khi hạ thấp độ cao, anh vẫn có thể nhìn thấy những ngọn đồi, thung lũng, bãi biển và các khu dân cư phân bố trên một diện tích đủ để con người sinh sống qua nhiều thế hệ.

Anh nhìn ra bốn phía.

Ngoài hòn đảo này, trong tầm mắt chỉ có biển.

Không có một dải đất lớn nào nằm gần đó.

Phong Vũ nhớ đến con số đã đọc trên mạng.

Khoảng mười lăm nghìn kilomet.

Đó là khoảng cách từ vùng xuất phát ở Đông Châu mà một số giả thuyết cho rằng tổ tiên cư dân Rebirth đã rời đi từ hàng nghìn năm trước.

Đối với anh hiện tại, mười lăm nghìn kilomet không còn là một khoảng cách quá lớn.

Nhưng đối với những người sống trên những chiếc thuyền cổ đại, giữa đại dương rộng lớn không có hệ thống định vị hiện đại, đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.

Phong Vũ nhìn hòn đảo thêm một lúc.

Sau đó, anh hạ thấp độ cao, tìm một vùng đất vắng người gần bờ biển.

Khi xác định không có ai ở xung quanh, anh đáp xuống mặt đất, thu hồi pháp lực rồi đi theo một con đường nhỏ hướng về khu dân cư.

Tiếng sóng biển vọng đến từ phía sau.

Xa xa, những ánh đèn trên đảo vẫn còn sáng.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 37 – NHỮNG CƯ DÂN BẢN ĐỊA

Sáng hôm sau, Phong Vũ bắt đầu đi thăm hòn đảo.

Anh đã nghỉ lại tại một nhà khách nhỏ gần khu dân cư chính. Người quản lý là một phụ nữ trung niên, nói được tiếng Tây Châu và một ít tiếng Trung Châu.

Khi biết anh đến để tham quan những pho tượng đá, bà đưa cho anh một tấm bản đồ du lịch.

— Nếu muốn xem những dãy tượng lớn, cậu nên đi từ phía nam trước. Buổi sáng ở đó có ánh nắng đẹp.

Phong Vũ nhận bản đồ.

— Cảm ơn bà. Trên đảo có phương tiện đi lại thuận tiện không?

— Có xe cho thuê, cũng có người đưa khách đi tham quan. Nhưng nếu cậu thích đi bộ thì những khu gần thị trấn vẫn có thể đến được.

Bà chỉ vào một vài tuyến đường trên bản đồ, giải thích những nơi có thể mua nước uống, ăn trưa và nghỉ ngơi.

Phong Vũ hỏi thêm vài câu rồi rời nhà khách.

Không khí buổi sáng trên đảo mang theo hơi ẩm và mùi biển.

Những ngôi nhà thấp nằm dọc hai bên đường. Một số được xây bằng vật liệu hiện đại, có mái tôn hoặc mái ngói. Những ngôi nhà khác sử dụng đá và gỗ, phía trước có khoảng sân nhỏ.

Trên đường, vài đứa trẻ đeo cặp đi học.

Một người đàn ông đang sửa chiếc xe máy trước cửa nhà. Cách đó không xa, hai phụ nữ đứng trò chuyện bên một cửa hàng tạp hóa.

Phong Vũ đi chậm qua khu dân cư.

Cuộc sống nơi đây không khác biệt quá nhiều so với những thị trấn nhỏ mà anh từng ghé qua trên Lam Tinh.

Người dân vẫn đi làm, buôn bán, đưa con đến trường và chuẩn bị những công việc thường ngày.

Chỉ có khung cảnh xung quanh là khác.

Ở phía xa, gần như đi đến đâu cũng có thể nhìn thấy biển.

Phong Vũ rẽ vào một con đường dẫn xuống bến cá.

Một số thuyền nhỏ đang neo gần bờ. Những người đàn ông vừa trở về từ biển đang chuyển cá lên những thùng nhựa lớn.

Có người kiểm tra lưới.

Có người sửa lại dây buộc và dụng cụ đánh bắt.

Một chiếc thuyền khác chuẩn bị rời bến, trên boong có vài người đang sắp xếp đồ đạc.

Phong Vũ đứng quan sát một lúc.

Anh nhìn những chiếc thuyền hiện đại rồi nghĩ đến phương tiện mà tổ tiên cư dân đảo có thể đã sử dụng hàng nghìn năm trước.

Nếu chỉ dựa vào những chiếc thuyền gỗ đơn giản, việc vượt qua một vùng biển rộng lớn hẳn đòi hỏi rất nhiều kinh nghiệm.

Nhưng con người từ thời cổ đại đã biết đóng thuyền, sử dụng gió và quan sát các hiện tượng tự nhiên để định hướng.

Ở nhiều nơi trên Lam Tinh, những cộng đồng sinh sống ven biển đã hình thành truyền thống hàng hải từ rất sớm.

Phong Vũ tiếp tục đi.

Rời bến cá, anh men theo một con đường nhỏ hướng vào vùng đất bên trong đảo.

Ở đây có những mảnh đất canh tác nằm xen giữa các khu dân cư.

Một số ruộng được bao quanh bằng những bờ đá thấp. Có nơi trồng rau, có nơi trồng các loại cây lương thực phù hợp với khí hậu địa phương.

Phong Vũ nhìn thấy vài người đang làm việc ngoài đồng.

Một ông lão đội mũ rộng vành cúi xuống kiểm tra những luống cây. Gần đó, một phụ nữ dùng vòi dẫn nước tưới cho một khoảnh đất nhỏ.

Anh dừng lại quan sát hệ thống chứa nước bên cạnh khu ruộng.

Theo những tài liệu đã đọc, nguồn nước ngọt trên Rebirth không dồi dào như ở những vùng đất lớn có nhiều sông hồ.

Cư dân phải dựa vào nước mưa, các nguồn nước tự nhiên trên đảo và những công trình tích trữ, xử lý nước được xây dựng qua các thời kỳ.

Đối với cộng đồng hiện đại, vấn đề ấy đã có nhiều cách giải quyết.

Nhưng trong quá khứ, khi chưa có các hệ thống cấp nước và vận chuyển hàng hóa như hiện nay, điều kiện tự nhiên hẳn đã ảnh hưởng rất lớn đến quy mô dân cư.

Phong Vũ đi lên một ngọn đồi thấp.

Từ đây, anh có thể nhìn thấy một phần khu dân cư, những mảnh đất canh tác và vùng biển phía xa.

Hòn đảo không phải một vùng đất hoàn toàn cằn cỗi, không thể sinh sống.

Nó có đất đai, nguồn nước, nguồn lợi từ biển và những điều kiện tự nhiên đủ để duy trì một cộng đồng.

Nhưng diện tích hạn chế cũng đồng nghĩa với việc tài nguyên không phải vô tận.

Nếu dân số tăng lên quá lớn, việc cung cấp lương thực, nước uống và vật liệu xây dựng sẽ trở thành vấn đề cần giải quyết.

Phong Vũ nhìn về phía những ngọn đồi xa hơn.

Theo bản đồ, những khu tượng đá lớn nằm rải rác tại nhiều nơi trên đảo.

Anh gấp bản đồ lại, tiếp tục đi theo con đường dẫn lên vùng đất cao.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 38 – MƯỜI LĂM NGHÌN KILOMET

Trên đường đến khu tượng đá đầu tiên, Phong Vũ ghé vào một trung tâm giới thiệu lịch sử địa phương.

Bên trong không lớn.

Một số tủ kính trưng bày công cụ đá, đồ dùng sinh hoạt và các hiện vật được khai quật trên đảo. Trên tường treo những bức ảnh chụp các khu di tích, bản đồ và những hình minh họa về đời sống cư dân cổ đại.

Phong Vũ đi xem từng khu vực.

Một tấm bản đồ lớn mô tả giả thuyết về hành trình của tổ tiên cư dân Rebirth.

Theo cách giải thích phổ biến được giới thiệu tại đây, những nhóm người đầu tiên đã đến đảo từ vùng Đông Châu cách đây hàng nghìn năm.

Họ được cho là đã sử dụng thuyền hoặc những phương tiện nổi làm từ gỗ, mang theo lương thực, nước uống và một số vật dụng cần thiết.

Qua nhiều thế hệ, cộng đồng trên đảo phát triển, hình thành những tập tục riêng và xây dựng các công trình bằng đá.

Phong Vũ đứng trước tấm bản đồ khá lâu.

Đường nối từ Đông Châu đến Rebirth kéo dài qua một vùng biển rộng lớn.

Khoảng cách được ghi chú vào khoảng mười lăm nghìn kilomet.

Anh nhìn những hình minh họa về phương tiện hàng hải cổ đại.

Một số loại thuyền có thân dài, sử dụng mái chèo và buồm đơn giản.

Một số phương tiện khác được phục dựng dựa trên các truyền thống đóng thuyền của những cộng đồng ven biển.

Phong Vũ biết những hình ảnh ấy chỉ mang tính minh họa.

Chúng không nhất thiết là hình dạng chính xác của phương tiện đã đưa những cư dân đầu tiên đến Rebirth.

Anh đọc phần giới thiệu bên cạnh.

Các nhà nghiên cứu đưa ra nhiều khả năng về tuyến đường di cư, bao gồm việc sử dụng các dòng hải lưu, hướng gió và kinh nghiệm quan sát thiên văn.

Một số giả thuyết cho rằng hành trình có thể diễn ra qua nhiều chặng, với những điểm dừng trên các vùng đất hoặc đảo khác.

Nhưng những chi tiết cụ thể vẫn chưa được xác định đầy đủ.

Phong Vũ nhìn lại bản đồ.

Nếu đây là một hành trình trực tiếp từ Đông Châu đến Rebirth, khoảng cách mười lăm nghìn kilomet quả thực rất đáng chú ý.

Ngay cả khi một chiếc thuyền có thể di chuyển liên tục trên biển, vấn đề không chỉ nằm ở thời gian.

Người trên thuyền cần nước ngọt.

Cần lương thực.

Cần phương pháp định hướng.

Cần khả năng sửa chữa phương tiện khi gặp hư hỏng.

Và nếu mục tiêu là một hòn đảo chỉ rộng hơn một trăm kilomet vuông, họ còn phải tìm được nó giữa đại dương mênh mông.

Phong Vũ không cho rằng điều ấy nhất định không thể xảy ra.

Anh đã đọc về những cộng đồng hàng hải cổ đại có khả năng định hướng dựa vào các vì sao, hướng gió, sóng biển và những dấu hiệu tự nhiên.

Khi tích lũy đủ kinh nghiệm, con người có thể thực hiện những chuyến đi xa hơn nhiều so với tưởng tượng của những người không quen sinh sống trên biển.

Nhưng anh vẫn muốn biết cụ thể những cư dân đầu tiên của Rebirth đã đi theo tuyến đường nào.

Nếu có những điểm dừng, chúng nằm ở đâu?

Nếu sử dụng thuyền lớn, phương tiện ấy có kết cấu ra sao?

Nếu đi theo nhiều đợt di cư, những nhóm người sau đã xác định vị trí hòn đảo bằng cách nào?

Phong Vũ nhìn những hiện vật trong tủ kính.

Các công cụ đá và đồ dùng sinh hoạt có thể cung cấp thông tin về đời sống của cư dân sau khi họ đã đến đảo.

Nhưng để phục dựng chính xác hành trình đầu tiên, có lẽ cần thêm nhiều loại chứng cứ khác.

Anh đi đến một bảng giới thiệu về ngôn ngữ và tập tục của cư dân bản địa.

Theo phần trình bày, một số đặc điểm văn hóa và ngôn ngữ được xem là căn cứ cho mối liên hệ giữa Rebirth với các cộng đồng cổ ở Đông Châu.

Phong Vũ đọc hết.

Những mối liên hệ ấy khiến giả thuyết di cư bằng đường biển có cơ sở để tiếp tục nghiên cứu.

Nhưng chúng chưa tự động giải thích được toàn bộ hành trình.

Anh lấy điện thoại chụp lại tấm bản đồ và một số phần giới thiệu.

Sau đó, Phong Vũ rời trung tâm, tiếp tục đi về phía khu tượng đá.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 39 – DÃY TƯỢNG ĐÁ

Con đường dẫn lên một vùng đồi thoai thoải.

Hai bên là những thảm cỏ thấp, xen lẫn các bụi cây nhỏ và những mảng đá lộ thiên.

Gió từ biển thổi tới khá mạnh.

Phong Vũ đi qua một khúc quanh.

Phía trước, những pho tượng đá lớn dần hiện ra.

Anh dừng bước.

Trên sườn đồi, một dãy tượng đứng cách nhau những khoảng tương đối đều.

Các pho tượng có hình dáng đặc trưng, phần đầu lớn, khuôn mặt kéo dài, những đường nét được chạm khắc theo một phong cách khác hẳn các tượng đá mà anh từng thấy tại Trung Châu.

Một số tượng cao vài mét.

Có những pho lớn hơn, đứng nổi bật giữa cả dãy.

Phần thân của nhiều pho tượng khá đơn giản, trong khi khuôn mặt và phần đầu được tạo hình rõ nét hơn.

Phong Vũ đi đến gần.

Đứng dưới chân một pho tượng, anh ngẩng đầu quan sát.

Bề mặt đá đã chịu tác động của gió, mưa và thời gian.

Có những nơi đường nét vẫn còn khá rõ.

Có những chỗ đã bị phong hóa, khiến hình dạng ban đầu trở nên khó phân biệt.

Anh nhìn phần mắt, mũi và những đường chạm khắc trên khuôn mặt tượng.

Các nét tạo hình không hoàn toàn giống nhau.

Một số pho có phần đầu dài hơn.

Một số có tỷ lệ khuôn mặt khác biệt.

Có pho tượng được chế tác khá cẩn thận, nhưng cũng có những pho có bề mặt thô hơn.

Phong Vũ đi dọc theo dãy tượng.

Tại một vị trí, anh nhìn thấy phần nền đá được xây dựng để đỡ các pho tượng.

Những khối đá ở đây có kích thước nhỏ hơn nhiều so với tượng, được sắp xếp thành một kết cấu tương đối vững chắc.

Anh cúi xuống quan sát những mạch ghép.

Một vài chỗ có dấu vết sửa chữa hoặc gia cố từ các đợt bảo tồn về sau.

Phong Vũ không chạm vào tượng.

Anh chỉ đi theo lối tham quan, quan sát từ những vị trí được phép.

Một đoàn du khách đang đứng gần đó.

Người hướng dẫn viên giới thiệu về kích thước và trọng lượng của các pho tượng.

Theo lời ông, phần lớn tượng không cao đến mức quá lớn như nhiều người thường tưởng tượng khi chỉ xem những bức ảnh được chụp từ góc thấp.

Tuy nhiên, trên đảo cũng có những pho tượng đặc biệt cao lớn.

Một số công trình chưa hoàn thiện có chiều cao gần hai mươi mét.

Phong Vũ nghe xong, nhìn về phía khu vực khai thác đá được đánh dấu trên bản đồ.

Anh tiếp tục đi đến đó.

Khu vực khai thác nằm trên một sườn núi có nhiều đá lộ thiên.

Tại đây, anh nhìn thấy những pho tượng chưa được tách hoàn toàn khỏi nền đá.

Có pho mới hình thành phần đầu và thân.

Có pho đã được chạm khắc khá rõ, nhưng vẫn nằm trong tư thế chưa hoàn thành.

Một số khối đá có kích thước lớn hơn hẳn những pho tượng đã được dựng tại các khu vực khác.

Phong Vũ đứng trước một pho tượng chưa hoàn thiện.

Theo bảng giới thiệu, nếu được tách ra và dựng lên, chiều cao của nó có thể gần hai mươi mét.

Anh quan sát phần đá còn nối với nền.

Những đường đục và rãnh tách đá vẫn có thể nhận ra ở một số vị trí.

Phong Vũ vận dụng Thiên Mục trong thời gian ngắn, kiểm tra cấu trúc bên trong.

Không có dao động năng lượng khác thường giống như tại ba Đại Kim Tự Tháp.

Phần lớn vật liệu có đặc điểm của đá tự nhiên trong khu vực.

Anh thu hồi thần thông, tiếp tục quan sát những dấu vết chế tác trên bề mặt.

Những người thợ năm xưa đã tạo hình các pho tượng ngay tại nơi khai thác.

Sau đó, ít nhất một phần trong số chúng được vận chuyển đến những vị trí khác trên đảo.

Phong Vũ nhìn từ khu khai thác về phía những ngọn đồi xa.

Khoảng cách giữa các địa điểm không phải lúc nào cũng ngắn.

Đối với một pho tượng nặng hàng chục tấn, việc đưa nó đi qua địa hình gồ ghề rồi dựng lên tại vị trí đã chọn chắc chắn không phải công việc đơn giản.

Anh đi thêm một đoạn, quan sát những pho tượng còn nằm trên sườn núi.

Một số đã gần hoàn thành.

Một số khác dường như bị bỏ dở từ khá sớm.

Những khối đá im lặng nằm giữa cỏ và đất, giữ lại những dấu vết của quá trình chế tác đã dừng lại từ hàng nghìn năm trước.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 40 – NGƯỜI XƯA ĐÃ LÀM NHƯ THẾ NÀO?

Phong Vũ dành khá nhiều thời gian tại khu vực khai thác đá.

Anh đi dọc những lối tham quan, quan sát vị trí của các pho tượng chưa hoàn thiện và những rãnh đá còn sót lại.

Tại một bảng giới thiệu, anh nhìn thấy hình ảnh phục dựng quá trình chế tác tượng.

Những người thợ được mô tả sử dụng công cụ bằng đá cứng hơn để đục và tạo hình trên loại đá tương đối dễ gia công.

Sau khi hoàn thành phần lớn công việc, họ có thể tách tượng khỏi nền đá, tiếp tục xử lý mặt sau rồi vận chuyển đến nơi dựng.

Phong Vũ đọc kỹ.

Anh không cho rằng việc không có công cụ kim loại đồng nghĩa với việc người xưa không thể chạm khắc những pho tượng này.

Nếu vật liệu thích hợp, công cụ bằng đá vẫn có thể tạo ra những đường đục và bề mặt theo ý muốn.

Vấn đề chủ yếu là thời gian, công sức và kinh nghiệm.

Một người thợ có thể mất rất lâu để hoàn thành một phần nhỏ.

Nhưng nếu nhiều người cùng làm việc, qua nhiều tháng hoặc nhiều năm, những công trình lớn vẫn có thể dần thành hình.

Phong Vũ nhớ đến những lần nhìn thấy thợ thủ công chế tác tượng đá tại Trung Châu.

Ngay cả với dụng cụ hiện đại, việc tạo ra một pho tượng có tỷ lệ hài hòa vẫn đòi hỏi kỹ năng.

Đối với những pho tượng trên Rebirth, những người thợ cổ đại hẳn đã có phương pháp riêng để xác định kích thước và duy trì hình dáng trong suốt quá trình chế tác.

Anh đi đến một vị trí có thể nhìn xuống con đường từ khu khai thác về phía những dãy tượng.

Địa hình không hoàn toàn bằng phẳng.

Có những đoạn dốc.

Có những khu vực lồi lõm và những mảng đá lớn nằm rải rác.

Phong Vũ thử hình dung cảnh một nhóm người vận chuyển pho tượng nặng nhiều tấn qua những đoạn đường ấy.

Nếu sử dụng dây kéo, các loại giá đỡ hoặc phương pháp di chuyển bằng cách điều chỉnh trọng tâm, về nguyên lý vẫn có những khả năng đáng nghiên cứu.

Anh từng xem một số thí nghiệm hiện đại trong đó các nhóm nghiên cứu sử dụng nhân lực và dây để làm một mô hình tượng đá di chuyển từng bước.

Nhưng việc một phương pháp có thể thực hiện trong thí nghiệm không có nghĩa đó nhất định là cách cư dân Rebirth đã sử dụng.

Muốn xác định, vẫn cần đối chiếu với dấu vết trên tượng, địa hình, công cụ và những bằng chứng khảo cổ khác.

Phong Vũ nhìn những pho tượng đã được dựng ở phía xa.

Không chỉ cần vận chuyển.

Sau khi đưa tượng đến nơi, người ta còn phải dựng nó lên và bảo đảm nó đứng vững.

Đối với những pho tượng lớn, quá trình ấy có thể đòi hỏi sự phối hợp của nhiều người.

Anh nhớ đến những mảnh đất canh tác đã đi qua buổi sáng.

Trên một hòn đảo có diện tích hạn chế, việc huy động nhân lực để chế tác và vận chuyển tượng chắc chắn ảnh hưởng đến sinh hoạt của cộng đồng.

Những người tham gia xây dựng vẫn cần ăn uống.

Gia đình họ vẫn cần lương thực.

Những công việc đánh bắt cá, canh tác và duy trì đời sống không thể hoàn toàn dừng lại.

Phong Vũ tự hỏi trong thời kỳ xây dựng tượng, dân số trên đảo là bao nhiêu.

Có bao nhiêu người trực tiếp tham gia chế tác?

Một pho tượng cần bao lâu để hoàn thành?

Các công trình được xây dựng liên tục hay trải qua nhiều giai đoạn, cách nhau hàng chục hoặc hàng trăm năm?

Nếu mỗi thế hệ chỉ dựng thêm một số pho tượng, tổng số công trình hiện tại có thể là kết quả tích lũy qua một thời gian rất dài.

Nhưng nếu từng có một giai đoạn xây dựng với quy mô lớn, việc tổ chức nhân lực và cung cấp lương thực lại trở thành vấn đề đáng chú ý.

Phong Vũ mở điện thoại, ghi lại vài câu hỏi.

Anh không có số liệu đủ tin cậy để tự tính toán.

Ngay cả dân số cổ đại của đảo cũng có thể thay đổi rất lớn qua từng thời kỳ.

Một phép tính dựa trên vài giả định tùy ý sẽ khó cho kết quả có ý nghĩa.

Anh cất điện thoại rồi nhìn về phía một pho tượng lớn đang nằm trên sườn núi.

Pho tượng chưa hoàn thiện ấy có kích thước vượt xa phần lớn những tượng đã được dựng.

Có lẽ những người thợ từng dự định đưa nó đến một vị trí nào đó trên đảo.

Nhưng công việc đã dừng lại.

Phong Vũ nhìn những đường đục còn dang dở.

Anh không biết nguyên nhân.

Có thể việc chế tác gặp khó khăn.

Có thể cộng đồng không còn đủ nguồn lực.

Cũng có thể đã xảy ra một biến cố khiến công việc bị bỏ dở.

Anh tiếp tục đi, quan sát những dấu tích còn lại.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 41 – VÌ SAO HỌ DỰNG TƯỢNG?

Đến gần trưa, Phong Vũ rời khu khai thác đá, tiếp tục đi thăm một số dãy tượng nằm gần bờ biển.

Tại đây, những pho tượng đứng trên các nền đá lớn, phía sau là vùng đất cao và những thảm cỏ trải rộng.

Một số tượng quay mặt về phía khu vực từng có dấu tích cư trú, trong khi từ những góc quan sát khác, chúng hiện lên nổi bật trên nền biển xanh.

Phong Vũ đứng cách một dãy tượng không xa.

Gió biển thổi qua, làm những bụi cỏ thấp nghiêng về một phía.

Các pho tượng đứng thành hàng, khuôn mặt hướng về cùng một phương.

Anh nhớ đến những tài liệu đã đọc.

Theo một số cách giải thích, những pho tượng có thể liên quan đến tín ngưỡng thờ cúng tổ tiên.

Chúng có thể đại diện cho những người đã khuất, những nhân vật có địa vị trong cộng đồng hoặc những hình tượng mang ý nghĩa thiêng liêng.

Một số nghiên cứu khác chú ý đến quan hệ giữa các khu tượng, vùng cư trú và tổ chức xã hội của cư dân cổ đại.

Phong Vũ nhìn những khuôn mặt bằng đá.

Nếu mỗi pho tượng tượng trưng cho một vị tổ tiên hoặc một nhân vật quan trọng, việc chế tác và dựng tượng có thể là hoạt động mang ý nghĩa lớn đối với cả cộng đồng.

Người đời sau thường nhìn những công trình cổ bằng câu hỏi về kỹ thuật và nguồn lực.

Nhưng đối với những người trực tiếp xây dựng, ý nghĩa của công trình có thể nằm ở những điều khác.

Một pho tượng được dựng lên có thể đánh dấu sự tưởng nhớ một người đã khuất.

Cũng có thể thể hiện địa vị của một dòng họ, một nhóm cư dân hoặc một thủ lĩnh.

Những nghi lễ liên quan đến tượng có thể kéo dài qua nhiều thế hệ.

Phong Vũ nhớ đến những ngôi đền và khu lăng mộ từng thấy tại Trung Châu.

Có những công trình được xây dựng bằng nguồn lực rất lớn, nhưng mục đích không phải để phục vụ sinh hoạt thường ngày.

Chúng tồn tại vì tín ngưỡng, quyền lực hoặc những quan niệm về sự tiếp nối giữa người sống và người đã khuất.

Nếu nhìn theo cách ấy, việc cư dân Rebirth dành nhiều công sức cho những pho tượng không phải điều hoàn toàn khó hiểu.

Phong Vũ đi đến gần một bảng giới thiệu.

Trên đó có hình ảnh phục dựng một khu cư trú cổ đại nằm phía sau dãy tượng.

Những ngôi nhà thấp, khu vực sinh hoạt và các khoảng đất canh tác được bố trí trong một không gian tương đối gần nhau.

Anh nhìn hình ảnh ấy rồi quay lại những pho tượng trước mặt.

Nếu một cộng đồng đã sinh sống tại đây qua nhiều thế hệ, những công trình bằng đá có thể trở thành nơi lưu giữ ký ức chung của họ.

Nhưng vẫn còn những câu hỏi chưa được giải thích đầy đủ.

Vì sao một số pho tượng có kích thước lớn hơn hẳn những pho khác?

Vì sao những khu tượng được bố trí tại các vị trí khác nhau trên đảo?

Có phải mọi pho tượng đều mang cùng một ý nghĩa?

Hay những cách chế tác và dựng tượng đã thay đổi theo từng thời kỳ?

Phong Vũ không có câu trả lời.

Anh đi dọc theo dãy tượng, quan sát từng khuôn mặt.

Có pho tượng phần mũi còn khá nguyên vẹn.

Có pho phần đầu đã bị hư hại.

Một số tượng từng bị đổ và được dựng lại trong các chương trình bảo tồn.

Những dấu vết ấy cho thấy công trình đã trải qua nhiều biến động sau khi được xây dựng.

Phong Vũ dừng trước một pho tượng có phần đầu lớn, khuôn mặt hướng về vùng đất bên trong đảo.

Anh nhìn lên.

Những người chế tác pho tượng này có lẽ đã mất rất nhiều thời gian để hoàn thành nó.

Nhưng tên tuổi của họ hiện không còn được ghi lại.

Anh không biết ai là người đầu tiên đề xuất dựng tượng, ai phụ trách chế tác, hay những người trong cộng đồng đã tổ chức công việc như thế nào.

Những điều còn lại chỉ là đá, địa hình và một số dấu tích khảo cổ.

Phong Vũ đứng thêm một lúc rồi tiếp tục đi.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 42 – NHỚ ĐẾN CẢNH PHẬT

Khi đi đến một khu tượng lớn nằm trên sườn đồi, Phong Vũ bất chợt nhớ đến một công trình khác.

Cảnh Phật.

Đó là khu vực nằm trong dãy Trung Sơn Lĩnh, nơi có bức tượng Phật khổng lồ cao khoảng một trăm năm mươi mét.

Anh đã từng nhìn thấy bức tượng ấy.

So với những pho tượng đá trên Rebirth, tượng Cảnh Phật có quy mô lớn hơn rất nhiều.

Một trăm năm mươi mét.

Đó là chiều cao vượt xa phần lớn những công trình điêu khắc cổ đại mà anh từng biết.

Phong Vũ nhớ lại lần đầu đứng trước bức tượng khổng lồ.

Từ phía dưới nhìn lên, những đường nét của khuôn mặt và thân tượng hiện ra giữa vách núi rộng lớn.

Con người đứng dưới chân tượng trở nên rất nhỏ.

Ngay cả khi đã bước vào con đường tu luyện, anh vẫn cảm thấy kinh ngạc trước quy mô của công trình ấy.

Theo những tài liệu khảo cổ từng đọc, tượng Cảnh Phật được cho là đã tồn tại khoảng bốn nghìn đến năm nghìn năm.

Nhưng trong những năm gần đây, một số nhà nghiên cứu độc lập đã đặt lại vấn đề về niên đại ấy.

Một trong những lý do được họ nhắc đến là quy mô dân cư tại vùng Trung Sơn Lĩnh trong thời kỳ được cho là xây dựng tượng.

Theo một số ước tính, dân số địa phương khi ấy không lớn.

Nếu muốn huy động đủ nhân lực để thực hiện một công trình cao một trăm năm mươi mét, người xây dựng có lẽ cần nguồn lực vượt xa khả năng của một cộng đồng nhỏ trong vùng.

Phong Vũ nhớ đã từng đọc một bài viết phân tích vấn đề này.

Tác giả đặt câu hỏi về số lượng thợ đá, thời gian thi công, việc vận chuyển lương thực và tổ chức công trường.

Những câu hỏi ấy có điểm đáng quan tâm.

Nhưng Phong Vũ cũng hiểu rằng không thể chỉ dựa vào dân số địa phương để kết luận công trình không thể được xây dựng vào thời kỳ ấy.

Nếu tượng Cảnh Phật từng là một công trình có ý nghĩa tín ngưỡng lớn, lực lượng xây dựng hoàn toàn có thể đến từ những vùng đất khác.

Một triều đại hoặc một tổ chức tôn giáo có đủ nguồn lực cũng có thể huy động nhân lực trong phạm vi rất rộng.

Ngoài ra, việc xây dựng có thể kéo dài qua nhiều thế hệ.

Nếu chưa biết rõ thời gian thi công và quy mô huy động, rất khó chỉ dựa vào dân số của một khu vực để bác bỏ niên đại được đưa ra.

Phong Vũ nhìn những pho tượng trên Rebirth.

Tại đây, vấn đề cũng có phần tương tự.

Một hòn đảo nhỏ, dân số hạn chế, nhưng lại có nhiều công trình bằng đá lớn.

Nếu không biết chúng được xây dựng trong bao lâu và cộng đồng đã tổ chức nguồn lực như thế nào, những phép tính đơn giản có thể dẫn đến kết luận sai lệch.

Tuy nhiên, điều khiến Phong Vũ nhớ đến Cảnh Phật không chỉ là quy mô công trình.

Anh còn nhớ những cuộc trò chuyện với Tử Hà Chân Nhân và Tử Vân.

Cả hai đều từng nhắc đến bức tượng khổng lồ ấy.

Theo nhận định của họ, tượng Cảnh Phật đã tồn tại từ một thời đại cực kỳ xa xưa.

Nhưng khi Phong Vũ hỏi về niên đại cụ thể, không ai có thể đưa ra câu trả lời chính xác.

Tử Hà đã sống gần năm trăm năm.

Tử Vân còn tu hành lâu hơn.

Những trải nghiệm và hiểu biết của họ vượt xa người bình thường, nhưng tuổi thọ vài trăm năm vẫn quá ngắn so với lịch sử hàng nghìn hoặc hàng triệu năm.

Ngay cả những người tu đạo cao thâm cũng không nhất thiết biết được một công trình đã được xây dựng từ thời đại nào.

Phong Vũ nhớ đến thái độ của hai vị tiền bối khi nói về Cảnh Phật.

Họ không xem đó là một công trình bình thường.

Nhưng cũng không ai khẳng định đã tận mắt nhìn thấy quá trình xây dựng.

Những nhận định ấy khiến anh quan tâm, song vẫn chưa thể thay thế chứng cứ xác định niên đại.

Phong Vũ ngẩng đầu nhìn pho tượng đá trước mặt.

Bức tượng trên Rebirth chỉ cao vài mét.

Nếu đặt cạnh Cảnh Phật, nó nhỏ hơn rất nhiều.

Nhưng cả hai đều là những công trình được tạo ra từ đá, mang theo dấu tích của những cộng đồng đã sống trong quá khứ.

Anh lấy điện thoại ra, tìm lại một bức ảnh Cảnh Phật từng lưu.

Trên màn hình, bức tượng khổng lồ hiện ra giữa vách núi Trung Sơn Lĩnh.

Phong Vũ nhìn ảnh một lúc, rồi cất điện thoại.

Anh không có ý định quay lại Cảnh Phật ngay trong chuyến đi này.

Những điều về bức tượng ấy, anh đã từng suy nghĩ nhiều lần.

Hiện tại, trước mặt anh vẫn là những dãy tượng trên Rebirth và câu chuyện về những cư dân cổ đại của hòn đảo.

Phong Vũ tiếp tục đi dọc sườn đồi.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 43 – HAI GIẢ THUYẾT CỦA PHONG VŨ

Buổi chiều, Phong Vũ tìm đến một vùng đất cao ở phía đông hòn đảo.

Từ đây, anh có thể nhìn thấy một phần bờ biển, những ngọn đồi thấp và vài khu tượng đá nằm rải rác trong cảnh quan.

Anh ngồi xuống một phiến đá bên đường, lấy chai nước ra uống.

Gió biển thổi qua khá mạnh.

Xa xa, những con sóng trắng liên tục vỗ vào các vách đá.

Phong Vũ nhìn ra đại dương.

Sau một ngày tham quan, anh đã hiểu thêm về điều kiện tự nhiên của Rebirth và những công trình mà cư dân cổ đại để lại.

Nhưng vấn đề khiến anh chú ý từ lúc nhìn thấy hòn đảo trên bản đồ vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng.

Những cư dân đầu tiên đã đến đây bằng cách nào?

Theo giả thuyết phổ biến, tổ tiên họ xuất phát từ Đông Châu, vượt biển bằng thuyền hoặc bè gỗ từ hàng nghìn năm trước.

Đó là một khả năng có thể nghiên cứu bằng các phương pháp khảo cổ, ngôn ngữ học và lịch sử hàng hải.

Phong Vũ không phủ nhận.

Nhưng khi nghĩ đến khoảng cách mười lăm nghìn kilomet và vị trí biệt lập của hòn đảo, anh cũng bắt đầu cân nhắc những khả năng khác.

Khả năng đầu tiên liên quan đến người tu tiên.

Nếu là trước khi bước vào con đường tu luyện, có lẽ anh sẽ không nghĩ đến điều này.

Nhưng hiện tại, bản thân anh đã có thể phi hành qua những khoảng cách cực lớn.

Mười lăm nghìn kilomet đối với anh không còn là một hành trình khó khăn.

Ngay cả khi không đạt đến cảnh giới hiện tại, một người tu tiên có khả năng phi hành đủ xa vẫn có thể vượt qua đại dương mà không cần thuyền.

Phong Vũ nhớ đến Thanh Vân đạo trưởng.

Khi mới gặp ông, anh đã biết người tu tiên có thể bay trên không trung.

Về sau, khi gặp Tử Hà và những vị đạo hữu khác, anh càng hiểu rằng khả năng phi hành có thể đạt đến những mức độ rất khác nhau tùy theo công pháp và cảnh giới.

Nếu trong quá khứ xa xưa từng có người tu tiên đến Rebirth, họ hoàn toàn có thể vượt qua những trở ngại mà người bình thường phải đối mặt khi đi biển.

Một người tu tiên cũng có thể đưa người khác đến đảo, nếu sở hữu thần thông hoặc phương tiện thích hợp.

Hoặc chính những người tu tiên ấy từng sinh sống tại đây trong một thời gian.

Phong Vũ nhìn những dãy tượng đá ở phía xa.

Nếu có người sở hữu pháp lực tham gia xây dựng, việc vận chuyển những khối đá lớn sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều.

Bản thân anh hiện tại có thể điều khiển vật thể bằng pháp lực.

Một pho tượng nặng hàng chục tấn, đối với người bình thường là một công trình cần rất nhiều nhân lực, nhưng đối với một người tu tiên có thần thông thích hợp, chưa chắc đã là vấn đề lớn.

Tuy nhiên, Phong Vũ cũng nhận ra một điểm.

Việc người tu tiên có thể làm được điều ấy không chứng minh rằng họ thực sự đã làm.

Anh chưa phát hiện dấu tích pháp lực nào trên những pho tượng đã quan sát.

Cũng chưa tìm thấy công cụ, văn tự hay hiện vật có thể liên hệ trực tiếp với người tu tiên.

Những đường đục trên tượng vẫn có thể được giải thích bằng hoạt động chế tác của con người.

Vì vậy, khả năng người tu tiên từng đến Rebirth hiện tại chỉ là một giả thuyết của riêng anh.

Phong Vũ nhìn ra mặt biển.

Một khả năng khác xuất hiện trong đầu.

Nếu Rebirth trước đây không phải một hòn đảo biệt lập như hiện tại thì sao?

Anh nhớ đến những thông tin về các chu kỳ văn minh mà nhóm người da xám đã kể.

Trong lịch sử rất dài của Lam Tinh, địa hình các châu lục và đại dương có thể đã trải qua những biến đổi lớn.

Có những vùng đất từng nổi trên mặt biển rồi chìm xuống.

Có những khu vực từng nối liền nhau, về sau bị nước biển chia cắt.

Nếu Rebirth là phần còn lại của một vùng đất lớn hơn trong quá khứ, việc con người xuất hiện tại đây có thể không cần giải thích bằng một chuyến vượt biển trực tiếp dài mười lăm nghìn kilomet.

Có thể tổ tiên cư dân từng sống trên một vùng đất rộng lớn, sau đó phần lớn khu vực ấy chìm xuống biển.

Những người còn lại tiếp tục sinh sống trên vùng đất cao chưa bị ngập.

Hoặc trong một thời kỳ nào đó, khoảng cách giữa Rebirth và những vùng đất khác từng ngắn hơn hiện tại.

Phong Vũ nhìn đường bờ biển phía dưới.

Nếu giả thuyết ấy đúng, những dấu tích của vùng đất cũ có thể nằm dưới đáy đại dương.

Nhưng anh cũng biết địa chất không thể tùy tiện suy đoán.

Không phải bất kỳ hòn đảo nào giữa biển cũng là đỉnh của một lục địa đã chìm.

Nhiều đảo được hình thành từ hoạt động núi lửa hoặc những quá trình địa chất khác, không cần từng là một phần của vùng đất rộng lớn.

Muốn xác định lịch sử địa chất của Rebirth, cần khảo sát cấu trúc đá, địa tầng và địa hình dưới nước.

Phong Vũ nhìn về phía những ngọn đồi trên đảo.

Anh chưa biết Rebirth đã trải qua những biến đổi nào trong hàng nghìn hoặc hàng triệu năm trước.

Những thông tin về hơn hai trăm chu kỳ văn minh cũng không đủ để chứng minh hòn đảo từng là phần còn lại của một nền văn minh đã biến mất.

Anh mở điện thoại, ghi lại hai khả năng.

Người tu tiên cổ đại từng đến đảo hoặc tham gia quá trình định cư, xây dựng.

Đảo từng thuộc một vùng đất lớn hơn, về sau phần lớn chìm xuống biển.

Phong Vũ nhìn hai dòng chữ.

Hai khả năng này không nhất thiết loại trừ nhau.

Nếu trong quá khứ từng có một vùng đất lớn hơn, người tu tiên vẫn có thể đã xuất hiện tại đó.

Ngược lại, nếu người tu tiên từng đến Rebirth, điều ấy cũng không có nghĩa hòn đảo nhất định phải là phần còn lại của một lục địa cổ.

Anh suy nghĩ thêm một lúc.

Đối với người bình thường, giả thuyết có người tu tiên tham gia xây dựng tượng đá có lẽ rất khó được chấp nhận.

Nhưng Phong Vũ biết người tu tiên thực sự tồn tại.

Đó không còn là vấn đề niềm tin đối với anh.

Anh đã gặp nhiều người tu luyện, học công pháp từ họ và tự mình thi triển những thần thông vượt xa khả năng của con người bình thường.

Tương tự, anh cũng đã trực tiếp gặp nhóm người da xám và nghe họ nói về lịch sử nhiều chu kỳ văn minh của Lam Tinh.

Những thông tin ấy khiến anh có thể cân nhắc những khả năng mà phần lớn các nhà khảo cổ hiện tại chưa có lý do để đưa vào nghiên cứu.

Nhưng Phong Vũ không vì thế mà cho rằng các nhà khảo cổ thiếu hiểu biết.

Họ phải làm việc với những chứng cứ có thể thu thập và kiểm chứng.

Di vật, địa tầng, dấu tích cư trú, công cụ, văn tự và những kết quả khảo sát đều có thể được nhiều người nghiên cứu, đối chiếu.

Trong khi đó, anh chưa thể đưa ra một hiện vật nào chứng minh người tu tiên từng xây dựng tượng trên Rebirth.

Anh cũng chưa tìm được dấu tích của một vùng đất lớn đã chìm xuống biển.

Nếu chỉ nói rằng mình biết người tu tiên tồn tại, hoặc rằng Lam Tinh đã trải qua nhiều chu kỳ văn minh, những điều ấy vẫn không đủ để giải thích nguồn gốc của các pho tượng.

Phong Vũ cất điện thoại.

Anh nhìn ra đại dương.

Hai giả thuyết vừa nghĩ đến có những điểm khiến anh cảm thấy đáng cân nhắc.

Nhưng muốn biết chúng có liên quan đến Rebirth hay không, anh cần quan sát thêm.

Phong Vũ đứng dậy.

Anh nhìn về phía vùng biển quanh đảo.

Với Thiên Mục hiện tại, anh có thể quan sát một phần địa hình dưới nước mà không cần sử dụng thiết bị lặn hay tàu khảo sát.

Anh quyết định thử xem.

------------------------------------------------------------


### PHẦN 44 – NHÌN XUỐNG ĐÁY BIỂN

Phong Vũ đi đến một khu vực vắng người gần bờ biển.

Phía trước là những vách đá thấp, bên dưới có sóng biển liên tục vỗ vào.

Anh quan sát xung quanh.

Không có du khách ở gần.

Một con đường nhỏ chạy dọc theo sườn đồi, nhưng lúc này cũng không thấy ai đi qua.

Phong Vũ vận dụng pháp lực, thân hình nhẹ nhàng bay lên.

Anh không bay quá cao ngay lập tức, mà di chuyển ra phía ngoài bờ biển, đến một vị trí có thể quan sát vùng nước xung quanh đảo.

Sau đó, anh vận dụng Thiên Mục.

Mặt biển không còn hoàn toàn che khuất những cấu trúc bên dưới.

Trong phạm vi khả năng quan sát, địa hình đáy biển dần hiện ra.

Gần bờ là những khu vực đá ngầm gồ ghề, xen lẫn các dải cát và những mảng đá lớn.

Một số nơi có địa hình tương đối bằng phẳng.

Những nơi khác xuất hiện các rãnh sâu, sườn dốc và những khối đá có hình dạng phức tạp.

Phong Vũ chậm rãi di chuyển dọc theo bờ biển.

Anh quan sát những vùng đá ngầm, đặc biệt chú ý đến các cấu trúc có hình dạng tương đối đều đặn.

Thỉnh thoảng, anh nhìn thấy những khối đá nằm thành hàng hoặc tạo ra các đường gần thẳng.

Nhưng khi quan sát kỹ hơn, phần lớn đều có thể nhận ra những đặc điểm của cấu trúc tự nhiên.

Có nơi các lớp đá bị nứt theo những phương tương đối đều.

Có nơi những khối đá bị sóng và dòng nước tác động qua thời gian dài, tạo thành hình dạng dễ khiến người quan sát liên tưởng đến công trình nhân tạo.

Phong Vũ không vội kết luận.

Anh tiếp tục bay quanh đảo, thỉnh thoảng thay đổi độ cao và góc nhìn.

Ở một vùng biển phía nam, anh phát hiện địa hình đáy biển hạ xuống khá nhanh.

Những sườn dốc kéo dài từ khu vực gần bờ ra vùng nước sâu hơn.

Một số nơi xuất hiện những khối đá lớn nằm rải rác trên sườn dốc.

Phong Vũ quan sát kỹ.

Không tìm thấy những dấu hiệu rõ ràng của đường sá, nền móng hoặc các công trình kiến trúc.

Anh tiếp tục di chuyển.

Ở phía đông đảo, địa hình dưới nước có những khu vực gồ ghề, xen lẫn các rãnh đá và những vùng trầm tích.

Một số cấu trúc khá phức tạp.

Nhưng chúng không tạo thành một hệ thống có thể nhận ra là khu cư trú hay thành phố cổ.

Phong Vũ dừng lại trên không trung.

Anh nhìn xuống vùng biển phía dưới.

Nếu Rebirth từng là phần còn lại của một vùng đất lớn hơn, dấu tích của vùng đất ấy chưa chắc nằm ngay gần bờ.

Có thể những khu vực quan trọng đã bị chôn vùi dưới lớp trầm tích.

Cũng có thể chúng nằm ở độ sâu hoặc khoảng cách vượt quá phạm vi quan sát thuận lợi hiện tại.

Ngoài ra, nếu những biến đổi địa chất đã xảy ra từ thời đại rất xa xưa, các dấu tích nhân tạo có thể đã bị phá hủy hoặc biến dạng đến mức khó nhận biết.

Phong Vũ hiểu rằng một lần quan sát quanh đảo không đủ để bác bỏ hoàn toàn giả thuyết về vùng đất đã chìm.

Nhưng ít nhất, trong những khu vực vừa khảo sát, anh chưa tìm thấy chứng cứ rõ ràng.

Anh chuyển sang kiểm tra một số vị trí trên đảo.

Từ trên cao, Phong Vũ vận dụng Thiên Mục quan sát những khu tượng đá đã tham quan trong ngày.

Anh chú ý đến các pho tượng, phần nền và những khu vực khai thác đá.

Không phát hiện dao động pháp lực đặc biệt.

Những pho tượng vẫn chỉ hiện ra như những khối đá được chế tác và dựng lên tại các vị trí khác nhau.

Anh thử quan sát sâu hơn vào một số phần nền.

Có những lớp đá được sắp xếp tương đối cẩn thận.

Có những khoảng đất đã bị biến đổi do quá trình xây dựng và bảo tồn.

Nhưng không có dấu hiệu nào đủ rõ để chứng minh từng có người tu tiên sử dụng pháp lực tại đây.

Phong Vũ thu hồi Thiên Mục.

Anh nhìn hòn đảo bên dưới.

Những ngọn đồi phủ cỏ, các khu dân cư và những dãy tượng đá hiện ra dưới ánh nắng cuối ngày.

Một số con đường nhỏ chạy qua các vùng đất cao.

Ở phía gần bờ biển, những chiếc thuyền đánh cá đang trở về.

Phong Vũ hạ thấp độ cao, tìm một khu vực vắng người rồi đáp xuống mặt đất.

Anh đi bộ trở lại con đường dẫn về khu dân cư.

Trên đường, anh gặp một ông lão đang dắt chiếc xe đạp chở vài túi hàng.

Ông lão nhìn anh, gật đầu chào.

Phong Vũ cũng gật đầu đáp lại.

Đi thêm một đoạn, anh nhìn thấy vài đứa trẻ đang chơi đùa bên một khoảng sân nhỏ.

Một bé trai cầm chiếc máy bay đồ chơi chạy vòng quanh, miệng phát ra tiếng động cơ. Hai đứa trẻ khác đuổi theo, thỉnh thoảng bật cười khi chiếc máy bay được giơ lên cao.

Phía xa, một người phụ nữ đứng trước cửa nhà gọi bọn trẻ vào ăn tối.

Phong Vũ đi ngang qua, tiếp tục hướng về nhà khách.

Những pho tượng đá vẫn đứng trên các sườn đồi.

Cư dân trên đảo vẫn đánh bắt cá, canh tác, buôn bán và sinh sống như thường ngày.

Đến nhà khách, Phong Vũ lấy lại hành lý.

Người phụ nữ quản lý hỏi:

— Cậu đã đi xem những pho tượng chưa?

— Tôi đã xem rồi. Còn đến cả khu khai thác đá nữa.

— Thế thì chắc cậu đi khá nhiều đấy.

Bà mỉm cười.

— Cậu thấy hòn đảo của chúng tôi thế nào?

Phong Vũ đáp:

— Rất đẹp. Những pho tượng cũng đặc biệt hơn tôi tưởng.

— Nhiều khách đến đây chỉ để xem chúng. Nhưng nếu có thời gian, cậu nên đi thêm những con đường ven biển. Cảnh ở đó cũng đẹp lắm.

— Tôi đã đi qua một vài nơi rồi. Cảm ơn bà.

Phong Vũ thanh toán tiền phòng.

Trước khi rời đi, anh hỏi mua một tấm bưu thiếp có hình dãy tượng đá nổi tiếng trên đảo.

Bà chủ lấy từ quầy một tấm bưu thiếp, phía trước in hình những pho tượng đứng thành hàng dưới bầu trời xanh.

Phong Vũ cầm xem rồi trả tiền.

Anh đặt tấm bưu thiếp vào túi cùng với những ghi chép trong chuyến đi.

Rời nhà khách, anh đi bộ qua khu dân cư.

Trời đã ngả chiều.

Một số cửa hàng bắt đầu bật đèn.

Ở bến cá, những người đàn ông đang thu dọn dụng cụ sau một ngày làm việc. Gần đó, vài chiếc xe nhỏ chở hàng hóa chạy chậm trên con đường ven biển.

Phong Vũ đi đến một khu vực vắng người ở phía ngoài thị trấn.

Anh quay lại nhìn hòn đảo lần cuối.

Từ vị trí này, những dãy tượng đá trên các ngọn đồi chỉ còn hiện ra thành những hình dáng nhỏ giữa cảnh quan rộng lớn.

Phong Vũ lấy điện thoại, mở lại phần ghi chú.

Hai giả thuyết anh đã viết lúc chiều vẫn nằm ở đó.

Anh đọc qua rồi bổ sung vài dòng.

Chưa phát hiện công trình nhân tạo rõ ràng dưới vùng biển đã khảo sát.

Chưa phát hiện dấu tích pháp lực đủ để xác nhận sự hiện diện của người tu tiên cổ đại.

Chưa thể xác định nguồn gốc cư dân và phương pháp xây dựng tượng ngoài những chứng cứ hiện có.

Phong Vũ lưu lại.

Anh cất điện thoại, nhìn về phía đại dương.

Những câu hỏi về Rebirth vẫn còn đó.

Nhưng anh không có ý định tiếp tục tìm kiếm chỉ để buộc mình phải có một câu trả lời.

Phong Vũ vận dụng Tam Sinh Nhật Nguyệt, thân hình nhẹ nhàng bay lên.

Khi vượt qua tầng mây, anh điều chỉnh phương hướng về Bắc Đô.

Bên dưới, Rebirth dần thu nhỏ.

Những ngọn đồi, khu dân cư và các dãy tượng đá lần lượt hòa vào màu sắc chung của hòn đảo.

Một lúc sau, toàn bộ Rebirth chỉ còn là một mảng đất nhỏ giữa Đông Đại Dương.

Phong Vũ tiếp tục bay.

Phía trước, mặt biển trải dài dưới ánh chiều đang tắt.

------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM VIII – TRÊN ĐƯỜNG TRỞ VỀ

### PHẦN 45 – BA NƠI, BA LOẠI DẤU VẾT

Rời khỏi Rebirth, Phong Vũ tiếp tục bay về phía Bắc Đô.

Mặt trời đã khuất dưới đường chân trời. Bầu trời phía tây vẫn còn một dải sáng nhạt, trong khi phần lớn Đông Đại Dương bên dưới đã chìm vào bóng tối. Những đám mây thưa trôi trên mặt biển, thỉnh thoảng để lộ ánh đèn của một con tàu đang di chuyển.

Phong Vũ duy trì tốc độ phi hành ổn định.

Anh không cần liên tục tập trung vào việc điều khiển pháp lực như những năm đầu mới học Tam Sinh Nhật Nguyệt. Phần lớn những biến hóa trong quá trình phi hành đã trở nên quen thuộc. Chỉ khi thay đổi tốc độ hoặc phương hướng, anh mới điều chỉnh cách vận hành để giảm hao tổn không cần thiết.

Một lúc sau, hình ảnh những pho tượng đá trên Rebirth lại hiện lên trong đầu anh.

Những khuôn mặt kéo dài, những khối đá đứng thành hàng trên sườn đồi, những pho tượng chưa hoàn thiện vẫn nằm tại khu vực khai thác.

Rồi anh nhớ đến ba Đại Kim Tự Tháp ở Tây Châu.

Hai nơi đều có những công trình bằng đá được xây dựng từ thời cổ đại, nhưng những điều khiến anh chú ý lại không giống nhau.

Tại Tây Châu, ngoài quy mô và độ chính xác của kiến trúc, anh đã trực tiếp phát hiện những dòng năng lượng cực yếu tồn tại trong kết cấu của cả ba Đại Kim Tự Tháp.

Đó là một hiện tượng anh có thể quan sát bằng Thiên Mục.

Anh đã thử thay đổi vị trí, góc nhìn và cách cảm nhận nhiều lần. Những dòng năng lượng ấy vẫn tồn tại, dù anh chưa hiểu nguồn gốc cũng như tác động thực sự của chúng.

Còn tại Rebirth, điều khiến anh băn khoăn chủ yếu nằm ở lịch sử định cư và quá trình xây dựng tượng.

Một cộng đồng từng xuất hiện trên hòn đảo biệt lập giữa đại dương.

Những người thợ đã chế tác các pho tượng lớn, vận chuyển chúng qua những vùng đất gồ ghề rồi dựng lên tại nhiều địa điểm khác nhau.

Phong Vũ đã quan sát dấu vết đục đá, vật liệu và địa hình.

Nhưng anh không phát hiện hiện tượng năng lượng đặc biệt nào đủ rõ để liên hệ các pho tượng với người tu tiên.

Những câu hỏi tại Rebirth vì thế khác với những câu hỏi ở Tây Châu.

Một nơi có hiện tượng anh trực tiếp nhận thấy nhưng chưa giải thích được.

Một nơi có những dấu tích vật chất khá rõ ràng, trong khi nhiều chi tiết về hành trình di cư và tổ chức xây dựng vẫn cần tiếp tục tìm hiểu.

Phong Vũ nhìn về phía trước.

Anh lại nhớ đến Cảnh Phật trên dãy Trung Sơn Lĩnh.

Bức tượng Phật cao một trăm năm mươi mét ấy có quy mô vượt xa những pho tượng đá tại Rebirth. Nhưng điều khiến anh chú ý không chỉ là kích thước.

Tử Hà Chân Nhân và Tử Vân đều từng cho rằng công trình ấy cực kỳ cổ xưa.

Hai vị tiền bối đã tu hành hàng trăm năm, từng trải qua những điều mà người bình thường khó có thể tưởng tượng. Tuy nhiên, khi nói đến niên đại cụ thể của tượng Cảnh Phật, cả hai đều không đưa ra được một mốc thời gian xác định.

Phong Vũ nhớ đến thái độ của họ khi nhắc về bức tượng.

Đó là những nhận định đáng để anh lưu tâm, nhưng chưa phải kết quả định tuổi có thể kiểm chứng.

Anh thử đặt ba địa điểm cạnh nhau trong suy nghĩ.

Ba Đại Kim Tự Tháp.

Những dãy tượng đá Rebirth.

Tượng Cảnh Phật.

Chúng đều là những công trình khiến người đời sau quan tâm đến kỹ thuật và lịch sử xây dựng.

Nhưng ngoài điểm chung ấy, Phong Vũ chưa tìm thấy chứng cứ nào cho thấy chúng có cùng nguồn gốc.

Các công trình nằm ở những vùng đất rất xa nhau.

Hình dáng, vật liệu, quy mô và bối cảnh văn hóa đều có những khác biệt đáng kể.

Ngay cả niên đại cũng chưa có lý do gì để xem là giống nhau.

Phong Vũ không định vì cả ba đều khiến mình tò mò mà ghép chúng vào một câu chuyện chung.

Anh đã từng chứng kiến quá nhiều điều kỳ lạ trên con đường tu luyện, nhưng càng như vậy, anh càng hiểu rằng những hiện tượng khác nhau không nhất thiết phải có cùng nguyên nhân.

Phía dưới, một vùng mây lớn đang trôi về phía đông.

Phong Vũ điều chỉnh độ cao, bay qua tầng mây rồi tiếp tục hành trình.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 46 – KHI MỘT NỀN VĂN MINH BIẾN MẤT

Sau khi vượt qua một vùng biển rộng, Phong Vũ nhìn thấy phía xa xuất hiện những dải đất lớn.

Các thành phố ven biển sáng lên trong đêm. Những tuyến đường giao thông nối nhau thành các đường ánh sáng dài, thỉnh thoảng có những khu vực tập trung rất nhiều đèn, cho thấy các trung tâm đô thị đông dân cư.

Phong Vũ giảm tốc đôi chút.

Từ trên cao nhìn xuống, một thành phố hiện đại có rất nhiều dấu hiệu cho thấy con người đang sinh sống.

Đường sá.

Nhà cửa.

Cảng biển.

Nhà máy.

Những tuyến giao thông liên tục có phương tiện di chuyển.

Nhưng nếu một ngày nào đó, toàn bộ cư dân của thành phố ấy biến mất, những dấu hiệu này sẽ tồn tại được bao lâu?

Phong Vũ nhìn một khu đô thị nằm gần bờ biển.

Những tòa nhà cao tầng được xây dựng bằng bê tông, thép và kính. Các con đường trải nhựa chạy giữa những khu dân cư.

Nếu không còn người bảo trì, nhiều công trình sẽ dần xuống cấp.

Cây cối có thể mọc lên từ những khe nứt.

Mưa gió và những biến đổi của môi trường sẽ làm hư hại kết cấu.

Sau một khoảng thời gian rất dài, có lẽ phần lớn những gì hiện tại trông vô cùng kiên cố cũng sẽ không còn giữ được hình dạng ban đầu.

Phong Vũ nhớ đến những khối đá tại ba Đại Kim Tự Tháp.

Hàng nghìn năm đã trôi qua.

Lớp đá ốp bên ngoài bị mất đi phần lớn, nhiều bề mặt đã phong hóa, nhưng kết cấu chính của các công trình vẫn còn tồn tại.

Trong khi đó, những người trực tiếp xây dựng chúng đều đã biến mất từ rất lâu.

Ngôn ngữ mà họ sử dụng có thể đã thay đổi hoặc không còn được dùng trong đời sống thường ngày.

Những ghi chép về quá trình thi công, nếu từng tồn tại, cũng chưa chắc được lưu giữ đến hiện tại.

Phong Vũ nghĩ đến các pho tượng trên Rebirth.

Những người thợ đã để lại dấu vết của công cụ trên đá.

Nhưng những dấu vết ấy không cho biết họ tên của người thợ, những câu chuyện trong gia đình hay những cuộc trò chuyện giữa họ khi làm việc.

Một pho tượng có thể tồn tại hàng nghìn năm.

Còn những điều xảy ra trong một ngày bình thường của người chế tác nó, có lẽ đã biến mất từ rất lâu.

Phong Vũ nhớ đến những tài liệu khảo cổ từng đọc.

Các nhà nghiên cứu có thể tìm thấy nền móng, đồ gốm, công cụ và những dấu tích sinh hoạt.

Từ đó, họ phục dựng dần đời sống của những cộng đồng cổ đại.

Nhưng những gì còn lại không nhất thiết phản ánh đầy đủ những gì từng tồn tại.

Một cộng đồng sử dụng nhiều vật liệu dễ phân hủy có thể để lại ít dấu tích hơn một cộng đồng xây dựng bằng đá.

Một nền văn minh có nhiều công trình lớn chưa chắc đã phát triển hơn ở mọi phương diện so với một nền văn minh không để lại những công trình tương tự.

Và một thời đại được ghi chép đầy đủ trong lịch sử cũng không nhất thiết là thời đại có nhiều biến cố nhất.

Phong Vũ nhìn những ánh đèn phía dưới.

Anh chợt nhớ đến tổ tiên của nhóm người da xám.

Theo lời những người anh gặp trên Mặt Trăng, tổ tiên họ vốn xuất phát từ Lam Tinh, sau đó rời khỏi hành tinh này từ hơn hai triệu năm trước.

Qua một thời gian vô cùng dài, hậu duệ của họ đã phát triển thành một nền văn minh sở hữu khoa học kỹ thuật vượt xa nhân loại hiện tại.

Phong Vũ đã tận mắt nhìn thấy đĩa bay của họ.

Anh cũng từng bước vào căn cứ trên Mặt Trăng, trò chuyện với những người thuộc nền văn minh ấy.

Đối với anh, sự tồn tại của họ không còn là một câu chuyện tưởng tượng.

Nhưng nếu tổ tiên họ không rời Lam Tinh thì sao?

Nếu nền văn minh ấy biến mất hoàn toàn trong một biến cố cổ xưa, những người sống ở thời đại hiện tại liệu có biết rằng họ từng tồn tại?

Phong Vũ nhìn về phía một dải núi tối màu nằm sâu trong đất liền.

Hai triệu năm là một khoảng thời gian quá dài so với lịch sử thành văn của nhân loại hiện tại.

Trong khoảng thời gian ấy, khí hậu, địa hình và môi trường tự nhiên có thể đã trải qua rất nhiều biến đổi.

Những thành phố từng tồn tại có thể đã bị phá hủy.

Những công trình nằm trên mặt đất có thể bị xói mòn hoặc chôn vùi.

Ngay cả khi còn lại một số dấu tích, người đời sau cũng chưa chắc nhận ra chúng thuộc về một nền văn minh từng phát triển đến trình độ nào.

Phong Vũ nhớ đến lời kể về hơn hai trăm chu kỳ văn minh.

Anh chưa có đủ dữ liệu để biết mỗi chu kỳ đã diễn ra như thế nào.

Không biết chúng kéo dài bao lâu.

Cũng không biết giữa các chu kỳ có những khoảng thời gian trống lớn đến mức nào.

Nhưng chỉ riêng sự tồn tại của nhóm người da xám đã cho thấy lịch sử Lam Tinh còn có những phần mà anh chưa từng được học trong sách.

Một lúc sau, Phong Vũ nhìn xuống một thành phố khác.

Những con đường vẫn sáng đèn.

Các khu dân cư vẫn đông đúc.

Anh tiếp tục bay qua, để những ánh sáng ấy dần lùi lại phía sau.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 47 – GIỚI HẠN CỦA MỘT LỜI GIẢI THÍCH

Phong Vũ bay qua một vùng núi rộng lớn.

Phía dưới, những dãy núi nối tiếp nhau trong bóng đêm. Ở một vài thung lũng có ánh đèn của các thị trấn nhỏ, nhưng phần lớn khu vực vẫn tối đen.

Anh duy trì tốc độ, đồng thời nhớ lại những ghi chép đã lưu trong điện thoại.

Từ khi trở về Lam Tinh sau chuyến đi Mặt Trăng, anh đã dành khá nhiều thời gian đọc tài liệu về các nền văn minh cổ đại.

Những câu chuyện ấy trước đây không phải hoàn toàn xa lạ.

Khi còn học đại học, Phong Vũ cũng từng đọc về lịch sử thế giới, những công trình kiến trúc nổi tiếng và các nền văn minh đã biến mất.

Nhưng lúc ấy, anh chủ yếu tiếp nhận chúng như những kiến thức trong sách.

Hiện tại, sau khi gặp người tu tiên, tiếp xúc với nhóm người da xám và trực tiếp quan sát một số hiện tượng khác thường, anh có thêm những thông tin mà trước đây bản thân không thể tưởng tượng.

Tuy nhiên, nhiều thông tin hơn không có nghĩa mọi câu hỏi đều có lời giải.

Phong Vũ nhớ đến những dòng năng lượng trong ba Đại Kim Tự Tháp.

Đó là điều anh trực tiếp quan sát.

Anh có thể xác nhận rằng khi vận dụng Thiên Mục, những biến hóa ấy thực sự xuất hiện trong cảm nhận của mình.

Nhưng nguồn gốc của chúng vẫn chưa rõ.

Chúng có thể liên quan đến vật liệu, hình dạng công trình, môi trường địa chất hoặc những yếu tố khác.

Anh chưa thể phân biệt.

Còn niên đại tám mươi triệu năm được nhắc đến trong bài viết về vị cao tăng lại thuộc một loại thông tin khác.

Phong Vũ chưa gặp người được cho là đã đưa ra nhận định ấy.

Anh cũng chưa biết nội dung lời kể có chính xác hay không.

Quan trọng hơn, anh chưa có cách nào trực tiếp kiểm tra mốc thời gian ấy.

Việc phát hiện năng lượng trong Đại Kim Tự Tháp không giúp anh xác định công trình được xây dựng từ bao giờ.

Đối với Rebirth cũng tương tự.

Những pho tượng đá và dấu vết chế tác là những gì anh tận mắt nhìn thấy.

Các giả thuyết về nguồn gốc cư dân và phương pháp vận chuyển tượng được xây dựng từ những nghiên cứu khảo cổ, ngôn ngữ và lịch sử hàng hải.

Còn khả năng người tu tiên từng đến đảo hoặc hòn đảo là phần còn lại của một vùng đất đã chìm xuống biển chỉ là những suy đoán của riêng anh.

Anh chưa tìm thấy dấu tích pháp lực.

Cũng chưa phát hiện một thành phố chìm hay công trình nhân tạo rõ ràng dưới vùng biển đã khảo sát.

Phong Vũ nhìn về phía trước.

Anh không có lý do gì để xem những suy đoán ấy là kết luận.

Nhưng anh cũng không muốn tự giới hạn suy nghĩ trong những điều mà nhân loại hiện tại đã biết.

Trước đây, nếu có người nói với anh rằng trên Mặt Trăng tồn tại một căn cứ của nền văn minh ngoài hành tinh, có lẽ anh sẽ yêu cầu người ấy đưa ra bằng chứng.

Hiện tại, anh đã tận mắt nhìn thấy căn cứ ấy.

Anh từng trò chuyện với những người sống trong đó.

Những điều trước đây có vẻ không thể tin nổi đã trở thành một phần trải nghiệm của chính anh.

Phong Vũ nhớ lại lời của nhóm người da xám về lịch sử Lam Tinh.

Những thông tin ấy khiến anh nhận ra rằng các mô hình lịch sử hiện tại có thể chưa bao quát được mọi biến cố từng xảy ra trên hành tinh này.

Nhưng điều đó không có nghĩa những kết quả nghiên cứu hiện hành đều sai.

Một công trình được xác định niên đại bằng các chứng cứ khảo cổ vẫn có thể thuộc về thời kỳ mà các nhà nghiên cứu đang mô tả.

Một cộng đồng cổ đại vẫn có thể vượt biển bằng những phương tiện thô sơ nếu có đủ kỹ năng và điều kiện thích hợp.

Những điều ấy không mâu thuẫn với sự tồn tại của người tu tiên hay các nền văn minh cổ xưa khác.

Phong Vũ giảm tốc khi bay qua một vùng có nhiều tuyến hàng không.

Anh thay đổi độ cao, tránh xa khu vực có máy bay dân dụng đang di chuyển.

Phía xa, ánh đèn của một chiếc máy bay hiện ra giữa bầu trời đêm.

Phong Vũ nhìn theo trong chốc lát.

Chiếc máy bay tiếp tục hành trình của nó, chở theo những hành khách đang đi từ thành phố này đến thành phố khác.

Anh cũng tiếp tục bay, hướng về Bắc Đô.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 48 – NẾU CÓ LUÂN HỒI

Khi Phong Vũ bay qua một vùng biển khác, bầu trời phía trước đã bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu của bình minh.

Đường chân trời chuyển dần từ màu đen sang xanh thẫm.

Một dải sáng mỏng hiện ra ở phía đông, phản chiếu trên mặt biển bên dưới.

Phong Vũ giảm tốc, để thân hình lướt qua một vùng mây thưa.

Trong lúc nhìn ánh sáng đang lan rộng trên đường chân trời, anh bất chợt nhớ đến những cuộc trò chuyện về luân hồi.

Từ khi bước vào con đường tu tiên, anh đã nghe nhiều người nhắc đến sinh tử, nhân quả và những cảnh giới vượt khỏi hiểu biết thông thường.

Đặc biệt, trong cuộc trò chuyện với Tử Vân trước đây, anh từng suy nghĩ khá lâu về ý nghĩa của việc tu hành và những vấn đề liên quan đến sinh mệnh.

Nhưng cho đến hiện tại, anh vẫn chưa có khả năng trực tiếp xác nhận luân hồi có thực sự tồn tại hay không.

Thiên Mục có thể giúp anh quan sát nhiều thứ mà mắt thường không thấy.

Tam Sinh Nhật Nguyệt cũng đã mang đến cho anh hơn năm mươi loại thần thông khác nhau.

Nhưng những năng lực ấy chưa cho phép anh nhìn thấy tiền kiếp của một người.

Anh cũng chưa sở hữu Túc Mệnh Thông.

Phong Vũ nhìn xuống mặt biển.

Một ý nghĩ thoáng qua.

Nếu luân hồi thật sự tồn tại, những con người từng sống trong các chu kỳ văn minh xa xưa của Lam Tinh liệu có thể đang sống giữa nhân loại hiện tại?

Có thể những người từng chứng kiến một nền văn minh phát triển rồi suy tàn, sau một khoảng thời gian vô cùng dài, lại xuất hiện trong một thời đại hoàn toàn khác.

Nhưng đó chỉ là một khả năng.

Phong Vũ không biết luân hồi, nếu tồn tại, sẽ vận hành theo quy luật nào.

Cũng không biết ký ức, ý thức hay những đặc điểm của một sinh mệnh có thể được duy trì đến mức nào qua các lần chuyển sinh.

Anh đã từng suy nghĩ về những vấn đề này khi trò chuyện với Tử Vân.

Lúc ấy, cả hai cũng không đưa ra một câu trả lời có thể kiểm chứng.

Phong Vũ không tiếp tục suy diễn.

Anh nhìn về phía mặt trời đang dần nhô lên khỏi đường chân trời.

Ánh sáng ban mai trải rộng trên mặt biển.

Những đám mây ở phía đông chuyển sang màu vàng nhạt.

Phong Vũ tăng tốc trở lại.

Phía trước vẫn còn một quãng đường dài, nhưng với khả năng phi hành hiện tại, anh không cần mất quá nhiều thời gian để trở về Bắc Đô.

-------------------------------------------------------------


### PHẦN 49 – VỀ ĐẾN BẮC ĐÔ

Khi Phong Vũ trở về Bắc Đô, thành phố đã bước vào nhịp sinh hoạt của một ngày mới.

Từ trên cao, những tuyến đường lớn bắt đầu đông xe cộ.

Các khu dân cư lần lượt sáng đèn, trong khi nhiều cửa hàng ven phố đã mở cửa đón khách.

Phong Vũ giảm tốc, bay về phía khu vực quen thuộc.

Anh chọn một nơi vắng người để đáp xuống, sau đó đi bộ về nhà.

Không khí Bắc Đô lạnh hơn nhiều so với Rebirth.

Sau những ngày ở Tây Châu và giữa Đông Đại Dương, cái lạnh đầu năm khiến anh cảm nhận rõ sự thay đổi của khí hậu, dù thân thể hiện tại đã không còn dễ bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ thông thường.

Phong Vũ mở cửa bước vào.

Trong nhà vẫn yên tĩnh.

Anh đặt hành lý xuống, thay quần áo rồi vào bếp lấy một cốc nước.

Sau đó, anh mở máy tính.

Hộp thư điện tử có thêm một số thư mới.

Phần lớn là những báo cáo công việc định kỳ từ Summer Light.

Một số thư liên quan đến tiến độ các dự án của Summer Auto, một số khác là tài liệu từ bộ phận quản lý tập đoàn.

Phong Vũ mở những thư cần xem trước.

Trong một báo cáo, nhóm thiết kế gửi kèm hình ảnh cập nhật của một mẫu xe đang được phát triển.

Anh xem các góc chụp ngoại thất.

Đường nét phần đầu xe đã được điều chỉnh so với phương án trước, tạo cảm giác gọn gàng hơn. Tuy nhiên, khi nhìn từ góc nghiêng, Phong Vũ vẫn cảm thấy tỷ lệ giữa phần mui và thân xe chưa thật sự hài hòa.

Anh phóng lớn hình ảnh, xem thêm vài lần rồi trả lời thư.

Nội dung chỉ đề cập đến cảm nhận thẩm mỹ và một số điểm anh muốn nhóm thiết kế cân nhắc.

Những vấn đề về kỹ thuật, chi phí và kế hoạch sản xuất vẫn do các bộ phận phụ trách quyết định.

Sau đó, Phong Vũ xem tiếp những báo cáo còn lại.

Một số thư chỉ cần đọc để nắm tình hình.

Một số vấn đề đã được Mẫn Nghi và Thanh Trúc xử lý, không cần anh đưa ra ý kiến.

Phong Vũ trả lời vài thư quan trọng rồi đóng máy tính.

Anh đứng dậy, đi đến cửa sổ.

Bên ngoài, ánh nắng buổi sáng chiếu lên những tòa nhà đối diện.

Một chiếc xe giao hàng dừng trước cửa một cửa hàng nhỏ bên đường. Người lái xe bước xuống, mở thùng phía sau rồi cùng nhân viên cửa hàng chuyển hàng vào trong.

Ở phía xa, dòng xe trên đường lớn vẫn nối nhau di chuyển.

Phong Vũ nhìn một lúc rồi quay lại.

Trên bàn có một khung ảnh nhỏ.

Đó là bức ảnh chụp trong một lần anh và Nhược Vũ cùng đến Trung Sơn Lĩnh.

Trong ảnh, Nhược Vũ đứng bên một lối đi giữa núi, phía sau là những hàng cây xanh. Cô mặc trang phục giản dị, trên môi có nụ cười nhẹ.

Phong Vũ cầm khung ảnh lên xem.

Anh nhớ đến tin nhắn Nhược Vũ đã gửi trước chuyến đi.

Cô đang tiếp tục luyện Cổ Cầm tại Bái Thiên Vực.

Trước đó, cô từng nói khi nào anh có thời gian thì đến nghe cô đàn.

Phong Vũ đặt khung ảnh xuống, lấy điện thoại ra.

Anh mở cuộc trò chuyện với Nhược Vũ.

Tin nhắn gần nhất vẫn là những câu trao đổi ngắn về việc luyện đàn và chuyến đi của anh.

Phong Vũ viết:

— Anh vừa về Bắc Đô. Mấy hôm nay anh đi thăm vài di tích cổ, có nhiều điều khá thú vị.

Một lúc sau, điện thoại báo có tin nhắn mới.

Nhược Vũ trả lời:

— Anh lại đi đâu xa thế?

Phong Vũ mỉm cười, gõ tiếp:

— Tây Châu, rồi ghé một hòn đảo giữa Đông Đại Dương. Khi nào gặp anh kể em nghe.

Nhược Vũ nhắn lại:

— Vậy chắc anh có nhiều chuyện để kể rồi. Em vẫn đang ở Bái Thiên Vực, mấy hôm nay học thêm một khúc đàn mới.

— Khó không em?

— Khó hơn những khúc trước một chút. Có vài đoạn em vẫn chưa đàn được như ý thầy.

Phong Vũ nhìn màn hình.

Anh nhớ đến những lần ngồi nghe Nhược Vũ luyện đàn dưới sự hướng dẫn của Tịnh Cầm.

Có những khúc cô phải luyện rất lâu mới đạt được cách diễn tấu mà bản thân mong muốn.

Anh nhắn:

— Vậy em cứ luyện tiếp đi. Khi nào anh đến, em đàn cho anh nghe.

Nhược Vũ trả lời bằng một biểu tượng mỉm cười.

— Được. Nhưng anh phải nghe hết, không được bỏ giữa chừng.

— Anh đã bao giờ bỏ giữa chừng đâu?

— Thế thì tốt.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống.

Một lúc sau, anh mở tiếp cuộc trò chuyện với Tuyết Mai.

Tin nhắn gần nhất của cô vẫn là bức ảnh con gái vẽ bằng bút màu.

Trong ảnh, những hình người được vẽ bằng các nét đơn giản đứng cạnh một ngôi nhà có mái đỏ. Phía trên là một mặt trời rất lớn, những tia nắng tỏa ra khắp trang giấy.

Phong Vũ phóng lớn bức ảnh.

Anh nhìn một lúc rồi bật cười.

Hôm trước, Tuyết Mai còn gửi kèm một đoạn ghi âm, trong đó cô bé hào hứng giải thích từng hình vẽ.

Có hình là mẹ.

Có hình là ông bà.

Còn một hình người đứng ở bên cạnh, theo lời cô bé, chính là cậu Phong Vũ.

Anh nghe lại đoạn ghi âm ngắn.

Giọng nói trẻ con vang lên từ điện thoại, đôi chỗ còn chưa rõ chữ.

Phong Vũ nghe xong, gửi cho Tuyết Mai một tin nhắn hỏi thăm hai mẹ con.

Sau đó, anh đặt điện thoại xuống, đi vào phòng tắm.

Khi trở ra, anh ăn một bữa đơn giản rồi nghỉ ngơi.

Chuyến đi vừa qua không khiến thân thể anh mệt mỏi đáng kể, nhưng anh vẫn muốn dành một khoảng thời gian để sắp xếp lại những ghi chép đã thu thập.

Đến chiều, Phong Vũ mở cuốn sổ ghi chép về Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Những trang trước ghi lại các biến hóa pháp lực, những thần thông đã lĩnh ngộ và các vấn đề anh còn đang tìm hiểu.

Anh lật đến phần ghi chép gần nhất.

Một vài hiện tượng trong quá trình tu luyện vẫn chưa được giải thích đầy đủ.

Có những biến hóa anh đã thử nhiều lần nhưng chưa tìm ra cách vận dụng ổn định.

Có những thần thông tưởng như không liên quan, nhưng khi quan sát kỹ lại có những điểm tương thông.

Phong Vũ lấy bút, bổ sung một vài nhận xét mới.

Sau đó, anh đóng sổ, thay bộ quần áo thường mặc khi luyện công rồi đi đến nơi tu luyện quen thuộc.

Ngoài cửa sổ, ánh chiều đang dần nhạt.

Những tiếng xe cộ từ đường phố vẫn vọng đến.

Phong Vũ ngồi xuống, điều chỉnh hơi thở rồi bắt đầu vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Pháp lực trong cơ thể chậm rãi lưu chuyển theo những đường vận hành đã trở nên quen thuộc.

Một lúc sau, anh thử điều chỉnh một biến hóa từng ghi chú trước chuyến đi.

Dòng pháp lực chuyển hướng.

Một cảm giác rất nhỏ xuất hiện, rồi nhanh chóng biến mất.

Phong Vũ dừng lại, suy nghĩ trong chốc lát.

Anh mở mắt, lấy cuốn sổ bên cạnh, ghi thêm vài chữ vào phần còn để trống.

Sau đó, anh đặt bút xuống và tiếp tục vận công.

-------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM IX – TAM SINH NHẬT NGUYỆT VÀ NHỮNG GIỚI HẠN

### PHẦN 50 – THỂ NGỘ SAU CHUYẾN ĐI

Khi Phong Vũ trở lại am thất, trời đã về chiều.

Những dãy núi phía xa chìm trong một lớp sương mỏng. Ánh nắng cuối ngày chiếu qua các ngọn cây, để lại những vệt sáng dài trên con đường đá dẫn đến am thất. Gió từ sườn núi thổi lên, mang theo hơi lạnh và mùi cỏ cây.

Anh đẩy cửa bước vào.

Bên trong vẫn giữ nguyên dáng vẻ quen thuộc. Chiếc bàn gỗ đặt cạnh cửa sổ, vài cuốn sách xếp trên giá, tấm đệm dùng khi tĩnh tọa nằm ở gian trong. Trên bàn còn có cuốn sổ ghi chép mà anh đã sử dụng trong những tháng gần đây.

Phong Vũ đặt hành lý xuống, mở cửa sổ cho không khí lưu thông rồi ngồi vào bàn.

Anh lấy những ghi chép mới nhất ra xem.

Trong vài ngày trước chuyến đi Tây Châu, anh đã dành nhiều thời gian tìm hiểu mối liên hệ giữa các thần thông của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Ban đầu, khi mới học pháp môn này, mỗi phép thần thông đối với anh gần như là một năng lực riêng biệt.

Phi hành có cách vận hành của phi hành.

Điều khiển vật thể có cách vận hành của điều khiển vật thể.

Những phép liên quan đến cảm nhận, bảo vệ thân thể hay biến hóa pháp lực cũng có những đặc điểm khác nhau.

Nhưng sau khi lĩnh ngộ ngày càng nhiều thần thông, Phong Vũ dần nhận thấy ranh giới giữa chúng không phải lúc nào cũng rõ ràng như anh từng nghĩ.

Có những phép sử dụng những đoạn vận hành pháp lực tương tự nhau.

Có những phép chỉ khác nhau ở cách điều chỉnh cường độ, phạm vi hoặc phương hướng tác động.

Thậm chí, một số biến hóa trước đây anh xem là độc lập lại có thể phối hợp để tạo ra những hiệu quả mà khi sử dụng riêng lẻ không dễ đạt được.

Phong Vũ lật đến một trang đã đánh dấu.

Trên đó có sơ đồ những đường vận hành pháp lực do chính anh vẽ, bên cạnh là một số ghi chú về sự thay đổi khi kết hợp hai loại thần thông.

Anh đọc lại rồi đặt cuốn sổ xuống.

Sau đó, Phong Vũ đi đến giữa am thất, ngồi xếp bằng trên tấm đệm.

Anh nhắm mắt, bắt đầu vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Pháp lực trong cơ thể chậm rãi lưu chuyển.

Những đường vận hành quen thuộc lần lượt được kích hoạt. Phong Vũ không lập tức sử dụng một phép thần thông hoàn chỉnh, mà điều chỉnh từng phần nhỏ trong quá trình vận công.

Trước tiên, anh thử kết hợp cơ chế cảm nhận vật thể với khả năng điều khiển từ xa.

Một viên đá nhỏ đặt trên bàn gỗ khẽ rung động.

Nó từ từ rời khỏi mặt bàn, lơ lửng trong không trung.

Phong Vũ không mở mắt.

Thông qua pháp lực, anh vẫn có thể cảm nhận được vị trí và trạng thái của viên đá.

Anh thử khiến nó di chuyển sang trái.

Viên đá chậm rãi trôi đi.

Sau đó, anh điều chỉnh cách vận hành, để phần pháp lực dùng cho việc cảm nhận và phần pháp lực dùng cho việc điều khiển phối hợp chặt chẽ hơn.

Viên đá lập tức chuyển hướng.

Lần này, động tác diễn ra nhanh hơn, nhưng khi gần đến vị trí dự định, nó lại hơi dao động.

Phong Vũ giảm cường độ pháp lực.

Viên đá dừng lại.

Anh thử thêm vài lần.

Có lúc viên đá di chuyển rất chính xác.

Có lúc lại xuất hiện một độ lệch nhỏ khi anh thay đổi phương hướng quá nhanh.

Phong Vũ không cố tăng thêm sức mạnh.

Anh tập trung tìm hiểu nguyên nhân khiến pháp lực mất đi sự cân bằng trong khoảnh khắc chuyển đổi.

Sau gần một canh giờ, anh mở mắt.

Viên đá nhẹ nhàng đáp xuống bàn.

Phong Vũ đứng dậy, trở lại chỗ ngồi và ghi thêm vài dòng.

Khả năng cảm nhận và điều khiển có thể dùng chung một phần vận hành.

Khi chuyển hướng nhanh, sự thay đổi của hai phần chưa hoàn toàn đồng bộ.

Giảm độ trễ trong cảm nhận có thể cải thiện độ chính xác.

Anh dừng bút, nhìn lại những ghi chép.

Những điều vừa thử nghiệm không phải một phép thần thông mới.

Anh đã có khả năng điều khiển vật thể từ lâu.

Điểm khác biệt chỉ nằm ở việc anh đang dần hiểu rõ hơn cách những năng lực ấy phối hợp với nhau.

Phong Vũ nhớ đến ba Đại Kim Tự Tháp ở Tây Châu.

Những dòng năng lượng cực yếu bên trong các công trình đã khiến anh tò mò, nhưng hiện tại anh chưa tìm được mối liên hệ trực tiếp nào giữa hiện tượng ấy với Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Anh cũng không định dựa vào một chuyến tham quan để suy diễn thành nguyên lý tu luyện.

Những điều nhìn thấy ở Tây Châu và Rebirth được anh ghi trong một cuốn sổ khác.

Còn trước mắt, những vấn đề của Tam Sinh Nhật Nguyệt vẫn cần được giải quyết bằng quá trình vận công và thể ngộ thực tế.

Phong Vũ đặt bút xuống, đứng dậy đi đến cửa sổ.

Bên ngoài, mặt trời đã khuất sau dãy núi.

Anh nhìn những đám mây đang chuyển sang màu xám nhạt, sau đó quay lại tấm đệm, tiếp tục thử một cách phối hợp khác.

Lần này, anh lựa chọn hai biến hóa liên quan đến việc bảo vệ thân thể và duy trì trạng thái ổn định khi chịu tác động từ môi trường bên ngoài.

Pháp lực dần lan ra quanh người.

Một lớp bảo vệ vô hình hình thành sát bề mặt cơ thể.

Phong Vũ điều chỉnh độ dày và cách phân bố, thử giảm lượng pháp lực tiêu hao mà vẫn giữ được sự ổn định cần thiết.

Trong những lần đầu, lớp bảo vệ xuất hiện vài điểm dao động.

Anh thu hồi pháp lực, vận hành lại từ đầu.

Đến lần thứ sáu, sự phân bố đã đều hơn.

Phong Vũ duy trì trạng thái ấy một lúc, sau đó chậm rãi thu công.

Anh mở mắt, nhìn về phía cửa sổ.

Bầu trời bên ngoài đã tối hẳn.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 51 – HƠN NĂM MƯƠI PHÉP, VẪN CÒN ĐIỀU CHƯA HIỂU

Sáng hôm sau, Phong Vũ tiếp tục kiểm nghiệm những thần thông đã lĩnh ngộ.

Anh không thử tất cả trong cùng một lần.

Một số phép cần không gian rộng.

Một số phép liên quan đến khả năng cảm nhận hoặc biến hóa pháp lực có thể thực hiện ngay trong am thất.

Còn những thần thông có tác động mạnh đến môi trường xung quanh, anh thường chỉ thử tại những vùng núi vắng người hoặc trên biển.

Phong Vũ mở cuốn sổ ghi chép, xem lại danh sách các phép đã được xác nhận.

Số lượng hiện tại đã vượt quá năm mươi.

Đó là kết quả tích lũy sau nhiều năm tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt, đặc biệt là những tháng gần đây khi anh bắt đầu nhận ra các mối liên hệ sâu hơn giữa những biến hóa pháp lực.

Tuy nhiên, Phong Vũ không xem mỗi thần thông là một năng lực chỉ có hai trạng thái: chưa biết và đã biết.

Ngay cả khi đã lĩnh ngộ được một phép, khả năng vận dụng vẫn có thể tiếp tục thay đổi.

Chẳng hạn, đối với phi hành, khi mới nhập môn anh chỉ có thể duy trì những quãng đường ngắn hơn hiện tại rất nhiều.

Về sau, khi pháp lực tăng trưởng và cách vận hành trở nên thuần thục, khoảng cách phi hành liên tục được mở rộng.

Tốc độ cũng tăng lên.

Khả năng điều chỉnh phương hướng, duy trì sự ổn định và giảm hao tổn pháp lực đều có những tiến triển riêng.

Cùng là một phép phi hành, nhưng trình độ vận dụng giữa những thời kỳ khác nhau đã cách biệt rất lớn.

Đối với những thần thông khác cũng tương tự.

Phong Vũ nhìn danh sách trước mặt.

Anh chọn một phép liên quan đến khả năng cảm nhận trong phạm vi rộng.

Sau khi ngồi xuống, anh vận dụng pháp lực.

Cảm nhận của anh dần mở rộng ra ngoài am thất.

Những cành cây đang lay động trong gió.

Những khối đá nằm trên sườn núi.

Dòng nước nhỏ chảy qua một khe đá phía xa.

Tất cả lần lượt xuất hiện trong phạm vi cảm nhận của anh theo những cách khác với việc quan sát bằng mắt thường.

Phong Vũ duy trì một lúc rồi thử thu hẹp phạm vi.

Thay vì cảm nhận nhiều vật thể cùng lúc, anh tập trung vào một chiếc lá đang nằm trên mặt đất bên ngoài.

Anh có thể nhận biết vị trí của nó.

Nhưng khi thử phân biệt những thay đổi rất nhỏ trên bề mặt chiếc lá, mức độ rõ ràng vẫn chưa đạt đến điều anh mong muốn.

Phong Vũ điều chỉnh pháp lực.

Cảm nhận trở nên tập trung hơn.

Một số chi tiết hiện ra rõ ràng, nhưng đồng thời phạm vi quan sát cũng thu hẹp.

Anh thử thêm vài lần, ghi nhớ sự thay đổi.

Sau đó, Phong Vũ thu hồi thần thông.

Anh chuyển sang kiểm nghiệm một phép khác.

Lần này là khả năng điều khiển vật thể.

Trên bàn có ba viên đá nhỏ.

Anh vận dụng pháp lực, khiến cả ba cùng bay lên.

Một viên di chuyển theo đường thẳng.

Một viên chuyển động thành vòng tròn.

Viên còn lại đứng yên tại một vị trí cố định.

Ban đầu, mọi thứ đều diễn ra khá ổn định.

Nhưng khi anh tăng tốc viên đá thứ nhất, đồng thời thay đổi bán kính chuyển động của viên thứ hai, viên thứ ba lập tức xuất hiện một dao động nhỏ.

Phong Vũ dừng lại.

Anh không gặp khó khăn trong việc điều khiển riêng từng viên đá.

Nhưng khi phải thực hiện nhiều thay đổi khác nhau cùng lúc, sự phân phối pháp lực vẫn chưa hoàn toàn đạt đến mức tùy tâm.

Anh thử điều chỉnh cách phân chia pháp lực.

Ba viên đá tiếp tục chuyển động.

Lần này, viên thứ ba giữ được vị trí ổn định lâu hơn.

Phong Vũ quan sát một lúc rồi cho cả ba đáp xuống bàn.

Anh ghi lại kết quả.

Sau đó, anh ngồi yên, xem lại danh sách những thần thông đã lĩnh ngộ.

Hơn năm mươi phép.

Nếu chỉ nhìn vào con số ấy, tiến độ tu luyện của anh quả thực rất nhanh.

Phong Vũ nhớ đến Tử Hà Chân Nhân.

Vị tiền bối ấy đã tu luyện Tam Sinh Nhật Nguyệt trong thời gian dài hơn anh rất nhiều.

Từ khi còn nhỏ, Tử Hà đã được sư phụ truyền dạy pháp môn.

Ông mất khoảng năm mươi năm mới đạt đến Nhập môn.

Sau đó, ông tiếp tục tu hành qua hàng trăm năm, lĩnh ngộ được hơn hai mươi phép thần thông.

Nhưng trong hơn năm mươi năm gần đây, ông đã gặp phải bình cảnh khó vượt qua.

Phong Vũ vẫn nhớ những lần trò chuyện với Tử Hà về vấn đề này.

Đối với một người đã tu luyện lâu năm, bình cảnh không nhất thiết xuất hiện vì thiếu cố gắng.

Có khi một vấn đề đã được suy nghĩ và thử nghiệm qua hàng chục năm, nhưng vẫn không tìm được hướng đi thích hợp.

Phong Vũ cũng từng gặp những trạng thái tương tự, dù thời gian mắc kẹt thường ngắn hơn.

Có những biến hóa anh thử rất nhiều lần nhưng không thành công.

Đến một thời điểm nào đó, khi hiểu ra một điểm mấu chốt, những chỗ trước đây không thể vận hành lại trở nên thông suốt.

Anh không biết vì sao bản thân có thể lĩnh ngộ Tam Sinh Nhật Nguyệt nhanh hơn Tử Hà đến như vậy.

Có lẽ liên quan đến căn cơ, ngộ tính và những nền tảng anh đã tích lũy từ các pháp môn trước.

Nhưng đó vẫn chưa phải lời giải thích đầy đủ.

Phong Vũ nhìn những trang ghi chép.

Anh đã lĩnh ngộ nhiều thần thông hơn Tử Hà.

Nhưng nếu nói anh đã hiểu toàn bộ Tam Sinh Nhật Nguyệt, ngay chính bản thân anh cũng không thể chấp nhận nhận định ấy.

Chỉ riêng những phép đã có, vẫn còn rất nhiều tầng vận dụng mà anh chưa khám phá hết.

Anh cầm bút, đánh dấu một số mục cần tiếp tục thử nghiệm.

Sau đó, anh gấp cuốn sổ lại, đứng dậy ra ngoài.

Trên sườn núi, ánh nắng buổi sáng chiếu xuống những tảng đá phủ rêu.

Phong Vũ đi đến một khoảng đất trống, chuẩn bị kiểm nghiệm những biến hóa cần không gian rộng hơn.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 52 – BẢY MƯƠI HAI PHÉP

Đến giữa trưa, Phong Vũ trở lại am thất.

Anh vừa dành gần hai giờ tại một vùng núi vắng người, thử nghiệm một số thần thông liên quan đến di chuyển và điều khiển pháp lực.

Kết quả có tiến triển, nhưng chưa xuất hiện biến hóa hoàn toàn mới.

Phong Vũ rót một chén trà, ngồi xuống bên bàn.

Trên giá sách có một số ghi chép từ những ngày đầu anh học Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Anh lấy một cuốn ra, lật đến phần ghi lại lời giảng của Tử Hà.

Khi truyền pháp cho anh, Tử Hà từng nói về nguồn gốc và những mục tiêu được truyền lại cùng Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Theo lời vị tiền bối, sư phụ của ông năm xưa từng dạy rằng nếu tu luyện pháp môn này đến tận cùng, người tu hành có thể lĩnh ngộ đủ bảy mươi hai phép thần thông.

Phong Vũ nhớ khá rõ cuộc trò chuyện ấy.

Khi mới nghe đến con số bảy mươi hai, anh vẫn chưa thực sự hiểu nó có ý nghĩa như thế nào.

Lúc đó, anh còn chưa đạt đến Nhập môn.

Ngay cả việc vận hành pháp lực theo những yêu cầu cơ bản của Tam Sinh Nhật Nguyệt cũng đã khiến anh phải dành nhiều thời gian nghiên cứu.

Những thần thông được nhắc đến trong lời truyền dạy vẫn còn là những điều rất xa vời.

Nhưng hiện tại, tình hình đã khác.

Anh đã lĩnh ngộ hơn năm mươi phép.

Khoảng cách về số lượng giữa thành tựu hiện tại và con số bảy mươi hai không còn quá lớn như những năm đầu.

Tuy nhiên, Phong Vũ cũng nhận thấy một điều.

Không có căn cứ nào cho thấy những phép còn lại sẽ lần lượt xuất hiện theo một trình tự đơn giản.

Khi mới tu luyện, có những phép anh lĩnh ngộ khá nhanh.

Nhưng càng về sau, một số biến hóa càng đòi hỏi sự hiểu biết sâu hơn về những nguyên lý đã có.

Có những thần thông xuất hiện sau khi anh hiểu rõ một cơ chế vận hành.

Có những phép lại hình thành từ sự phối hợp của nhiều biến hóa khác nhau.

Và cũng có những hiện tượng anh đã cảm nhận được từ lâu nhưng đến nay vẫn chưa thể chuyển thành một năng lực ổn định.

Phong Vũ nhìn con số bảy mươi hai trong cuốn sổ.

Anh không biết đây là số lượng thần thông được xác định từ trước trong cấu trúc của pháp môn, hay là kết quả mà một người tu luyện đến tận cùng có thể đạt được.

Sư phụ của Tử Hà đã truyền lại lời dạy ấy.

Nhưng bản thân Tử Hà hiện tại vẫn chỉ lĩnh ngộ hơn hai mươi phép.

Ông chưa đạt đến cảnh giới cuối cùng được nhắc đến trong lời truyền pháp.

Phong Vũ cũng chưa từng gặp sư phụ của ông.

Vì vậy, anh không biết vị tiền bối năm xưa đã trực tiếp chứng kiến người đạt đủ bảy mươi hai thần thông, hay chỉ tiếp tục truyền lại những điều được dạy từ các thế hệ trước.

Anh đặt cuốn sổ xuống.

Nếu một ngày nào đó thật sự đạt đến bảy mươi hai phép, liệu sự thay đổi chỉ nằm ở số lượng năng lực có thể sử dụng?

Hay việc lĩnh ngộ đầy đủ sẽ khiến người tu hành hiểu được một tầng nguyên lý sâu hơn của Tam Sinh Nhật Nguyệt?

Phong Vũ chưa biết.

Anh cũng chưa biết những thần thông còn lại sẽ xuất hiện bằng cách nào.

Có thể chúng nằm ở những phương hướng tu luyện mà anh chưa từng chú ý.

Có thể một số phép đòi hỏi điều kiện mà cảnh giới hiện tại chưa đáp ứng được.

Cũng có thể những biến hóa đã có vẫn còn chứa đựng những mối liên hệ mà anh chưa nhận ra.

Phong Vũ nhìn những ghi chép trên bàn.

Anh nhớ đến thời gian Tử Hà mắc bình cảnh.

Hơn năm mươi năm.

Nếu chỉ dựa vào sự tiến bộ nhanh chóng trong vài năm gần đây để cho rằng mình sẽ sớm đạt đến tận cùng Tam Sinh Nhật Nguyệt, có lẽ quá vội vàng.

Phong Vũ uống hết chén trà.

Sau đó, anh lấy một tờ giấy mới, vẽ lại sơ đồ liên hệ giữa một số thần thông đã lĩnh ngộ.

Anh không đánh số từ năm mươi mốt đến bảy mươi hai để dự đoán những phép còn thiếu.

Thay vào đó, anh chia những biến hóa đã có thành các nhóm dựa trên cơ chế vận hành pháp lực.

Có những nhóm liên quan đến di chuyển.

Có những nhóm liên quan đến cảm nhận và điều khiển.

Có những nhóm tác động đến trạng thái của thân thể.

Một số thần thông có thể nằm trong nhiều nhóm khác nhau.

Phong Vũ vẽ những đường nối giữa chúng.

Đến một chỗ, anh dừng bút.

Hai phép vốn được anh ghi ở những phần khác nhau lại có một đoạn vận hành khá giống nhau.

Anh nhìn kỹ, sau đó mở cuốn sổ cũ để đối chiếu.

Một lúc sau, anh viết thêm vài chữ bên cạnh đường nối.

Thử thay đổi trình tự vận hành.

Phong Vũ đặt tờ giấy sang một bên, chuẩn bị tiếp tục kiểm nghiệm vào buổi chiều.

-----------------------------------------------------------------


### PHẦN 53 – DU HÀNH TAM GIỚI

Buổi chiều, trong lúc xem lại những ghi chép về Tam Sinh Nhật Nguyệt, Phong Vũ đọc đến một đoạn khác trong lời truyền pháp.

Du hành Tam Giới.

Đó là một trong những khả năng được nhắc đến khi nói về cảnh giới cao nhất của Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Phong Vũ đặt cuốn sổ xuống, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Phía xa, những đám mây trắng đang trôi qua các đỉnh núi.

Trong vài năm tu luyện vừa qua, khả năng di chuyển của anh đã tăng lên rất nhiều.

Ban đầu, khi mới học Cửu Chân Quyết, anh chỉ có thể phi hành những quãng đường tương đối ngắn.

Về sau, khoảng cách liên tục được mở rộng.

Khi chuyển sang Tam Sinh Nhật Nguyệt, tốc độ và khả năng duy trì phi hành lại có những bước tiến vượt bậc.

Đến hiện tại, anh đã có thể bay với tốc độ tiến gần một triệu kilomet mỗi giờ trong những lần tăng tốc ngắn.

Anh cũng đã rời khỏi tầng khí quyển Lam Tinh, duy trì hoạt động trong môi trường ngoài không gian hơn hai giờ.

Và cách đây không lâu, anh còn trực tiếp bay đến Mặt Trăng.

Đối với người bình thường, những điều ấy gần như không thể tưởng tượng.

Nhưng Phong Vũ hiểu rằng việc di chuyển trong vũ trụ vật chất và khả năng du hành Tam Giới được nhắc đến trong lời truyền pháp chưa chắc là cùng một chuyện.

Mặt Trăng vẫn là một thiên thể nằm trong không gian mà con người có thể quan sát và nghiên cứu.

Khoảng cách từ Lam Tinh đến Mặt Trăng có thể đo đạc.

Quỹ đạo của chúng có thể tính toán.

Ngay cả những hành tinh xa hơn, những ngôi sao và các thiên hà cũng thuộc về thế giới vật chất mà khoa học hiện đại đang tìm hiểu.

Còn Tam Giới được nhắc đến trong pháp môn tu tiên lại là một khái niệm mà anh chưa có kinh nghiệm trực tiếp để xác định.

Phong Vũ nhớ đến những lần trò chuyện với Tử Vân.

Vị tiền bối ấy đã tu hành hơn bảy trăm năm, nhưng vẫn đang tìm kiếm một con đường vượt ra ngoài những giới hạn mà bản thân ông nhận thức được.

Trong những cuộc trò chuyện trước đây, Phong Vũ đã từng hỏi nhiều vấn đề liên quan đến Tam Giới.

Đến hiện tại, anh vẫn chưa có câu trả lời chắc chắn.

Nhưng hôm nay, anh không định tiếp tục suy luận về những vấn đề ấy.

Điều khiến anh chú ý chỉ là sự khác biệt giữa những năng lực mình đã thực sự đạt được và khả năng được nhắc đến trong lời truyền pháp.

Anh đã bay ra ngoài Lam Tinh.

Đã đến Mặt Trăng.

Đã nhìn thấy không gian vũ trụ bằng chính đôi mắt của mình.

Nhưng anh chưa từng có trải nghiệm nào đủ để xác nhận bản thân đã du hành Tam Giới theo ý nghĩa mà sư phụ Tử Hà từng truyền dạy.

Phong Vũ nhìn xuống cuốn sổ.

Nếu Tam Sinh Nhật Nguyệt thực sự có thể giúp người tu hành du hành Tam Giới, có lẽ khi đạt đến một tầng cảnh giới nào đó, pháp môn sẽ xuất hiện những biến hóa mà anh hiện tại chưa thể hiểu.

Nhưng anh không biết tầng cảnh giới ấy nằm ở đâu.

Cũng không biết có cần đạt đủ bảy mươi hai thần thông hay không.

Trong những ghi chép mà anh đang có, không có một phương pháp cụ thể nào cho phép anh lập tức thực hiện điều đó.

Phong Vũ cầm bút, viết thêm một dòng ngắn.

Phi hành trong vũ trụ vật chất chưa đủ để xác nhận khả năng du hành Tam Giới.

Anh nhìn câu vừa viết.

Sau đó, anh gấp cuốn sổ lại.

Ngoài cửa sổ, một cơn gió mạnh thổi qua, làm những cành cây trên sườn núi nghiêng xuống.

Phong Vũ đứng dậy, đi đến cửa.

Anh nhìn những đỉnh núi phía xa, rồi quay trở lại gian trong.

Những biến hóa pháp lực đã thử nghiệm buổi sáng vẫn còn một số điểm cần kiểm tra.

Anh ngồi xuống tấm đệm, bắt đầu vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

-----------------------------------------------------------------

### PHẦN 54 – MỘT ĐÊM YÊN TĨNH

Đêm xuống rất nhanh trên vùng núi.

Khi Phong Vũ kết thúc một lượt vận công, bên ngoài cửa sổ đã tối hẳn.

Những ngọn núi phía xa chìm trong bóng đêm. Chỉ còn vài đường viền mờ hiện ra dưới ánh trăng.

Gió thổi qua sườn núi, làm những tán cây phát ra tiếng xào xạc.

Trong am thất, ngọn đèn trên bàn tỏa ánh sáng vàng nhạt.

Phong Vũ mở mắt, chậm rãi thu hồi pháp lực.

Anh vừa thử điều chỉnh trình tự vận hành của hai thần thông có một số điểm tương đồng.

Kết quả không tạo ra phép mới.

Nhưng khi thay đổi thứ tự kích hoạt một số đường vận hành, anh nhận thấy pháp lực có thể chuyển từ trạng thái này sang trạng thái khác thuận lợi hơn.

Trước đây, mỗi lần chuyển đổi, anh thường phải thu hồi một phần pháp lực rồi vận hành lại theo cách của phép tiếp theo.

Lần này, anh thử duy trì một đoạn vận hành chung, chỉ điều chỉnh những phần khác biệt.

Trong một số trường hợp, cách làm ấy giúp quá trình chuyển đổi nhanh hơn.

Nhưng không phải lúc nào cũng thành công.

Có những phép khi kết hợp lại khiến pháp lực trở nên khó kiểm soát hơn.

Phong Vũ đã phải dừng lại vài lần để tránh hao tổn không cần thiết.

Anh đứng dậy, đi đến bàn ghi chép.

Trên tờ giấy ban trưa, những đường nối giữa các nhóm thần thông vẫn còn đó.

Phong Vũ dùng bút đánh dấu hai vị trí.

Có thể duy trì đoạn vận hành chung khi chuyển đổi.

Chưa ổn định nếu đồng thời tăng cường độ của cả hai phép.

Anh nhìn một lúc rồi đặt bút xuống.

Sau đó, anh đi đến cửa sổ.

Bầu trời đêm khá quang đãng.

Trên cao có nhiều ngôi sao sáng.

Phong Vũ nhìn chúng, nhớ đến những lần phi hành ngoài khí quyển.

Khi ở ngoài không gian, bầu trời không còn mang dáng vẻ giống như khi quan sát từ mặt đất.

Không có lớp khí quyển tán xạ ánh sáng, những thiên thể hiện ra trên nền tối sâu thẳm.

Anh đã từng nhìn Lam Tinh từ khoảng cách rất xa.

Nhưng lúc này, đứng trong am thất giữa núi, những ngôi sao vẫn chỉ là những điểm sáng nhỏ phía trên đầu.

Phong Vũ nhìn một lúc rồi khép cửa sổ lại, để lại một khe nhỏ cho gió lưu thông.

Anh trở về tấm đệm.

Lần này, anh không thử phối hợp nhiều thần thông cùng lúc.

Thay vào đó, anh lựa chọn một phép đã khá thuần thục, vận hành từ đầu đến cuối với tốc độ chậm hơn bình thường.

Pháp lực lưu chuyển qua từng đoạn.

Phong Vũ chú ý đến những thay đổi rất nhỏ trong quá trình vận hành.

Có những đoạn trước đây anh thường đi qua rất nhanh, gần như không cần suy nghĩ.

Nhưng khi cố ý giảm tốc, anh lại cảm nhận được một số dao động mà trước đó chưa từng chú ý.

Anh thử điều chỉnh.

Dòng pháp lực trở nên ổn định hơn.

Sau đó, anh tiếp tục chuyển sang đoạn tiếp theo.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Đến gần nửa đêm, Phong Vũ dừng lại.

Anh mở mắt, ngồi yên một lúc rồi đứng dậy ghi thêm một dòng vào sổ.

Giảm tốc độ vận hành ở giai đoạn đầu giúp duy trì trạng thái ổn định lâu hơn.

Anh đặt bút xuống, rót một chén nước.

Nước trong chén vẫn còn hơi ấm.

Phong Vũ uống vài ngụm rồi trở lại tấm đệm.

Lần vận công tiếp theo kéo dài đến quá nửa đêm.

Anh thử lại cách phối hợp giữa cảm nhận và điều khiển vật thể.

Viên đá nhỏ trên bàn một lần nữa bay lên.

Nó di chuyển chậm rãi trong không trung, thay đổi phương hướng theo ý niệm của anh.

Lần này, những dao động khi chuyển hướng đã giảm đi đáng kể.

Phong Vũ thử tăng tốc.

Viên đá lướt qua phía trước, dừng lại gần cửa sổ rồi quay về.

Anh tiếp tục điều chỉnh, để nó di chuyển theo một quỹ đạo phức tạp hơn.

Khi đến đoạn cuối, viên đá hơi lệch khỏi vị trí dự định.

Phong Vũ không tiếp tục tăng cường độ.

Anh cho viên đá đáp xuống bàn, ghi nhớ điểm chưa ổn định rồi thu hồi pháp lực.

Bên ngoài, gió vẫn thổi qua sườn núi.

Một lúc sau, tiếng gió yếu dần.

Trong am thất chỉ còn tiếng giấy khẽ động khi Phong Vũ lật sang trang ghi chép mới.

Anh xem lại kết quả của những lần thử nghiệm trong ngày.

Một số biến hóa đã trở nên thuần thục hơn.

Khả năng phối hợp giữa các thần thông có thêm tiến triển.

Nhưng không có dấu hiệu nào cho thấy cảnh giới của anh vừa xuất hiện một bước thay đổi lớn.

Phong Vũ cũng không cố tìm kiếm một sự đột phá.

Anh đặt cuốn sổ sang bên, ngồi thẳng người.

Đến gần sáng, khi những đỉnh núi phía đông bắt đầu hiện ra trong ánh sáng mờ nhạt, Phong Vũ vẫn đang vận hành Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Pháp lực lưu chuyển đều đặn.

Thỉnh thoảng, anh thay đổi một chi tiết nhỏ trong cách vận hành, duy trì vài lượt rồi trở lại trạng thái ban đầu để đối chiếu.

Khi ánh sáng đầu tiên chiếu qua khe cửa sổ, Phong Vũ mở mắt.

Anh nhìn viên đá nhỏ nằm trên bàn, sau đó lấy bút ghi thêm một dòng ngắn vào cuốn sổ.

Ngoài kia, tiếng chim bắt đầu vang lên từ những tán cây trên sườn núi.

-----------------------------------------------------------------

# HỒI 62 – NHÂN GIAN MỘNG

## CỤM X – NHÂN GIAN MỘNG

### PHẦN 55 – BUỔI SÁNG TRÊN NÚI

Sau một đêm tu luyện, Phong Vũ rời khỏi tấm đệm, đứng dậy đi đến cửa am thất.

Anh đẩy hai cánh cửa gỗ ra.

Một luồng không khí mát lạnh lập tức tràn vào, mang theo mùi đất ẩm và cỏ cây. Ánh nắng buổi sáng đã vượt qua những đỉnh núi phía đông, chiếu xuống khoảng sân nhỏ trước am thất.

Trên những phiến đá lát đường, vài vũng nước còn đọng lại từ lớp sương đêm. Những giọt nước bám trên đầu ngọn cỏ phản chiếu ánh sáng, lấp lánh mỗi khi có gió thổi qua.

Phong Vũ bước ra ngoài.

Anh đã ngồi vận công gần như suốt đêm, nhưng thân thể không có cảm giác mệt mỏi. Pháp lực lưu chuyển ổn định, tinh thần cũng khá tỉnh táo.

Anh đi chậm dọc theo con đường đá dẫn ra một khoảng đất cao phía trước.

Từ đây có thể nhìn thấy thung lũng nằm giữa những dãy núi.

Những mái nhà thấp hiện ra dưới ánh nắng. Một vài ngôi nhà nằm gần con đường chính, số khác phân bố rải rác trên các sườn đồi thoai thoải. Xa hơn là những mảnh ruộng được chia thành từng khoảnh, xen giữa các hàng cây và những lối đi nhỏ.

Khói bếp bay lên từ vài mái nhà.

Ở một con đường dưới thung lũng, một chiếc xe tải nhỏ đang chạy chậm. Phía sau xe chất những thùng hàng được phủ bạt.

Một người đàn ông dắt chiếc xe máy ra khỏi sân, dừng lại đóng cổng rồi mới khởi động.

Gần đó, hai người phụ nữ đi bộ qua một đoạn đường nhỏ, mỗi người mang theo một chiếc giỏ.

Phong Vũ đứng nhìn.

Với thị lực hiện tại, anh có thể quan sát những hoạt động ở khoảng cách xa rõ ràng hơn người bình thường rất nhiều.

Anh nhìn thấy một ông lão đang quét lá trước cửa nhà.

Chiếc chổi tre đưa qua đưa lại trên nền sân, gom những chiếc lá khô thành một đống nhỏ.

Một con chó nằm bên bậc cửa, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn ông rồi lại cúi xuống.

Ở một ngôi nhà khác, một đứa trẻ chạy ra sân, vừa đi vừa chỉnh lại quai cặp sách. Người phụ nữ đứng trong cửa gọi với theo điều gì đó.

Đứa trẻ quay đầu đáp lại rồi chạy ra con đường phía trước.

Phong Vũ không nghe rõ lời họ nói.

Anh cũng không vận dụng thần thông để tìm hiểu.

Những cảnh tượng ấy vốn không có gì đặc biệt.

Ở Bắc Đô, mỗi buổi sáng cũng có hàng triệu người bắt đầu công việc theo cách tương tự.

Người đi làm.

Người đưa con đến trường.

Người mở cửa hàng.

Người chuẩn bị bữa sáng cho gia đình.

Nhưng từ nơi này nhìn xuống, những hoạt động nhỏ bé ấy lại hiện ra khá rõ giữa khung cảnh núi non rộng lớn.

Phong Vũ nhớ đến quãng thời gian mình còn học đại học.

Khi ấy, anh cũng thường thức dậy vào buổi sáng, đến lớp, ăn cơm cùng bạn bè rồi dành thời gian cho những công việc riêng.

Về sau, khi Summer Light mới thành lập, có những ngày anh phải đến công ty từ rất sớm.

Đôi khi một cuộc họp kéo dài hơn dự kiến, khiến bữa trưa phải lùi lại đến tận chiều.

Những chuyện ấy đã cách hiện tại nhiều năm.

Phong Vũ nhìn về phía con đường dưới thung lũng.

Chiếc xe tải nhỏ đã đi qua khúc quanh, chỉ còn nhìn thấy một phần thùng xe giữa những hàng cây.

Anh đứng thêm một lúc.

Một cơn gió thổi qua, làm vạt áo khẽ lay động.

Phía xa, ánh nắng đang lan dần xuống những vùng đất còn nằm trong bóng núi.

Phong Vũ quay người, đi theo con đường nhỏ trở lại am thất.

Trên đường, anh cúi xuống nhặt một cành cây khô nằm giữa lối đi, đặt nó sang mép cỏ rồi tiếp tục bước.

---------------------------------------------------------------


### PHẦN 56 – NHỮNG ĐIỀU TỪNG QUAN TRỌNG

Trở vào am thất, Phong Vũ chuẩn bị một ấm trà.

Trong lúc đợi nước nóng, anh mở chiếc túi mang theo từ Bắc Đô, lấy ra một tập giấy và vài vật dụng cá nhân.

Ở ngăn nhỏ bên trong có một chiếc thẻ nhớ cũ.

Phong Vũ cầm lên xem.

Đó là chiếc thẻ anh đã sử dụng từ nhiều năm trước, khi còn thường xuyên lưu tài liệu học tập và những bản kế hoạch đầu tiên của Summer Light.

Sau này, dữ liệu đã được chuyển sang các thiết bị khác. Chiếc thẻ cũ không còn được sử dụng, nhưng anh vẫn giữ lại cùng một số đồ vật từ thời sinh viên.

Phong Vũ đặt nó lên bàn.

Anh nhớ đến chiếc máy tính xách tay từng dùng khi mới lập công ty.

Màn hình không lớn, cấu hình cũng không cao so với những thiết bị hiện tại. Khi chạy nhiều chương trình cùng lúc, máy thường nóng lên, quạt tản nhiệt phát ra tiếng khá rõ.

Nhưng trong những năm ấy, anh đã sử dụng nó để làm không ít việc.

Từ những bảng tính đơn giản, các bản kế hoạch kinh doanh, cho đến những tài liệu gửi cho đối tác và những báo cáo đầu tiên của công ty.

Phong Vũ nhớ đến một buổi tối ở Thanh Châu.

Khi ấy, anh ngồi trước máy tính, sửa đi sửa lại một bảng dự toán.

Mã Bất Phàm ngồi bên cạnh, vừa xem tài liệu vừa tính toán những khoản chi phí cần thiết.

Lâm Hiểu Khánh thỉnh thoảng đưa ra ý kiến về một số hạng mục.

Ba người khi ấy còn rất trẻ.

Số vốn sáu triệu Kim Tệ để thành lập Summer Light là một khoản tiền lớn đối với họ.

Mỗi quyết định đều cần cân nhắc.

Một khoản chi không hợp lý có thể ảnh hưởng đến kế hoạch của những tháng tiếp theo.

Một hợp đồng quan trọng nếu không đạt được cũng có thể khiến công ty phải điều chỉnh hướng đi.

Phong Vũ nhớ có lần cả ba tranh luận khá lâu về một phương án kinh doanh.

Bất Phàm cho rằng nên thận trọng hơn.

Hiểu Khánh muốn thử một cách tiếp cận mới.

Còn anh ngồi xem những con số, cân nhắc xem công ty có đủ khả năng chịu đựng rủi ro hay không.

Cuối cùng, họ chọn một phương án dung hòa.

Nhiều năm sau nhìn lại, quyết định ấy không còn là chuyện quá lớn.

Nhưng vào thời điểm đó, cả ba đã dành gần như trọn một buổi tối để bàn bạc.

Phong Vũ mỉm cười.

Anh đặt chiếc thẻ nhớ xuống, rót trà vào chén.

Hương trà nóng lan nhẹ trong am thất.

Sau những năm đầu thành lập, Summer Light liên tục mở rộng.

Từ một công ty nhỏ, họ dần bước vào những lĩnh vực kinh doanh mới.

Số lượng nhân viên tăng lên.

Những dự án có quy mô ngày càng lớn.

Các vấn đề cần giải quyết cũng thay đổi.

Có thời điểm, điều Phong Vũ quan tâm nhất là tìm đủ nguồn lực để thực hiện một kế hoạch.

Về sau, khi tập đoàn đã có hàng chục nghìn nhân viên, anh lại phải suy nghĩ nhiều hơn về cơ cấu quản lý, nhân sự và việc giao quyền cho những người phù hợp.

Đến hiện tại, Mẫn Nghi và Thanh Trúc đã đảm nhận phần lớn công việc điều hành.

Anh không còn cần trực tiếp tham gia vào từng quyết định như trước.

Phong Vũ cầm chén trà, uống một ngụm.

Anh nhớ đến cuộc họp Hội đồng quản trị khi mình đề xuất chuyển giao vị trí Chủ tịch cho Thanh Trúc.

Đó cũng là một việc anh đã suy nghĩ trong thời gian dài.

Nếu là nhiều năm trước, có lẽ anh sẽ không dễ dàng đưa ra đề xuất như vậy.

Khi Summer Light còn nhỏ, anh muốn tự mình theo sát gần như mọi hoạt động quan trọng.

Nhưng hiện tại, tập đoàn đã có đội ngũ quản lý đủ năng lực.

Những người cùng anh xây dựng Summer Light cũng đã trưởng thành qua nhiều năm.

Phong Vũ nhìn chiếc thẻ nhớ trên bàn.

Vật nhỏ ấy từng chứa những tài liệu rất quan trọng đối với anh.

Bây giờ, phần lớn nội dung trong đó đã lỗi thời.

Có những bảng dự toán không còn ý nghĩa sử dụng.

Có những kế hoạch chưa từng được thực hiện.

Cũng có những tài liệu đã trở thành bước khởi đầu cho những dự án về sau.

Anh không mở thẻ nhớ để kiểm tra.

Chỉ nhìn nó, anh đã nhớ được khá nhiều chuyện.

Một lúc sau, Phong Vũ đặt chiếc thẻ vào ngăn túi như cũ.

Anh lấy cuốn sổ tu luyện trên bàn, mở đến trang đang viết dở.

Những đường vận hành pháp lực được vẽ bằng nét bút nhỏ.

Bên cạnh là các ghi chú về những biến hóa mà anh đang tìm hiểu.

Phong Vũ nhìn hai cuốn sổ đặt cạnh nhau.

Một cuốn ghi lại những kế hoạch và công việc đã qua.

Một cuốn chứa những vấn đề anh đang dành phần lớn thời gian nghiên cứu.

Anh đưa tay chỉnh lại mép giấy bị gấp ở trang đầu, rồi cầm bút tiếp tục ghi chép.

---------------------------------------------------------------


### PHẦN 57 – NHỮNG NGƯỜI ĐANG Ở BÊN MÌNH

Gần trưa, điện thoại của Phong Vũ báo có tin nhắn mới.

Anh đặt bút xuống, cầm điện thoại lên xem.

Người gửi là Nhược Vũ.

Cô gửi cho anh một bức ảnh chụp từ Bái Thiên Vực.

Trong ảnh, cây Cổ Cầm được đặt bên cửa sổ. Phía ngoài là những hàng cây xanh và một khoảng sân lát đá. Ánh nắng chiếu nghiêng qua khung cửa, phủ lên mặt đàn một lớp sáng nhạt.

Bên dưới, Nhược Vũ nhắn:

— Hôm nay em luyện lại khúc đàn hôm trước. Có một đoạn cuối cùng cũng đàn được như ý thầy rồi.

Phong Vũ nhìn bức ảnh.

Anh nhớ đến những lần ngồi bên cạnh nghe cô luyện đàn.

Có những đoạn nhạc Nhược Vũ chỉ cần nghe qua đã có thể nắm được khá nhanh.

Nhưng cũng có những đoạn cô phải luyện rất lâu, không phải vì không nhớ được âm điệu, mà vì chưa thể diễn đạt đúng cảm giác mình muốn.

Anh trả lời:

— Vậy tốt quá. Thầy có khen em không?

Một lát sau, Nhược Vũ nhắn lại:

— Thầy chỉ bảo lần này khá hơn trước.

Phong Vũ bật cười.

— Thế là khen rồi còn gì.

— Anh cứ nói thế. Thầy còn chỉ ra ba chỗ phải sửa.

— Vậy em sửa tiếp. Khi nào anh đến, anh nghe thử xem ba chỗ ấy đã khác thế nào.

Nhược Vũ gửi một biểu tượng mỉm cười.

— Anh nói rồi đấy nhé.

Phong Vũ nhắn:

— Anh nhớ mà.

Anh đặt điện thoại xuống, nhưng chưa lập tức trở lại ghi chép.

Bức ảnh cây đàn vẫn hiện trên màn hình.

Phong Vũ nhìn một lúc.

Anh và Nhược Vũ đã quen biết nhau nhiều năm.

Từ những ngày đầu gặp nhau tại Bắc Đô, đến những chuyến đi Trung Sơn Lĩnh, rồi kết bái phu thê tại Bái Thiên Vực và chính thức đăng ký kết hôn, giữa hai người đã có rất nhiều kỷ niệm.

Nhưng cuộc sống của họ không phải lúc nào cũng ở cùng một nơi.

Nhược Vũ có con đường học đàn riêng.

Còn anh dành phần lớn thời gian cho việc tu luyện, thỉnh thoảng trở lại Bắc Đô xử lý công việc.

Có những khoảng thời gian hai người chỉ trao đổi vài tin nhắn trong ngày.

Có lúc anh đến Bái Thiên Vực, ngồi nghe cô đàn một buổi rồi lại trở về.

Phong Vũ nhớ đến lời Nhược Vũ vừa nhắn.

Có một đoạn cuối cùng cũng đàn được như ý thầy rồi.

Anh biết cô đã dành không ít thời gian cho đoạn nhạc ấy.

Đối với Nhược Vũ, việc luyện đàn không chỉ là học thêm một kỹ năng.

Cô thực sự yêu thích Cổ Cầm.

Ngay cả khi đã đạt đến trình độ mà nhiều người khác có thể ngưỡng mộ, cô vẫn tiếp tục luyện tập từng ngày.

Phong Vũ mở lịch trên điện thoại.

Trong vài ngày tới, anh không có cuộc họp nào bắt buộc phải tham dự trực tiếp.

Một số công việc tại Summer Light có thể xử lý từ xa.

Anh dự định sau khi hoàn thành những thử nghiệm đang tiến hành sẽ đến Bái Thiên Vực thăm Nhược Vũ.

Phong Vũ chưa kịp cất điện thoại thì lại có tin nhắn.

Lần này là Tuyết Mai.

Cô gửi một bức ảnh con gái đang ngồi bên bàn nhỏ, trước mặt bày những cây bút màu và một tờ giấy vẽ.

Cô bé cúi đầu rất chăm chú.

Một bàn tay nhỏ cầm cây bút màu đỏ, đang tô một hình gì đó ở giữa trang giấy.

Tuyết Mai nhắn:

— Hôm nay lại vẽ tranh. Cứ bảo để dành cho cậu.

Phong Vũ bật cười.

Anh trả lời:

— Vậy cậu phải chuẩn bị chỗ treo tranh rồi.

Tuyết Mai nhắn lại:

— Anh chuẩn bị cả một bức tường đi. Mỗi ngày nó vẽ mấy tờ.

— Thế thì chắc anh phải dành riêng một phòng.

— Anh mà nói thế trước mặt nó, nó tưởng thật đấy.

Phong Vũ nhìn bức ảnh thêm một lúc.

Cô bé đã lớn hơn rất nhiều so với lần đầu anh bế trên tay.

Bây giờ đã biết nói đủ thứ chuyện, thích vẽ tranh và thường xuyên đặt những câu hỏi khiến người lớn phải bật cười.

Anh nhắn hỏi thăm tình hình của hai mẹ con.

Tuyết Mai trả lời rằng mọi việc vẫn bình thường. Cô đang chuẩn bị đưa con ra ngoài chơi một lát.

Hai anh em trao đổi thêm vài câu rồi kết thúc.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống.

Anh nhớ đến cha mẹ.

Đã một thời gian anh chưa về quê thăm hai người.

Dù vẫn thường xuyên gọi điện, anh cũng muốn sắp xếp một chuyến về nhà trong thời gian tới.

Phong Vũ mở danh bạ, tìm số điện thoại của mẹ.

Anh nhìn đồng hồ.

Lúc này đã gần trưa.

Anh gọi đi.

Chuông đổ vài tiếng thì có người nghe máy.

— Phong Vũ à?

— Vâng, mẹ. Mẹ đang làm gì đấy?

— Mẹ đang chuẩn bị cơm. Hôm nay con không bận à?

— Con vừa tu luyện xong một đợt, đang nghỉ một lát nên gọi về hỏi thăm bố mẹ.

Đầu dây bên kia vang lên tiếng động nhẹ, có lẽ mẹ anh đang đặt thứ gì đó xuống bàn.

— Bố mẹ vẫn khỏe. Bố con đang ở ngoài vườn. Mấy hôm trước ông ấy còn nhắc không biết bao giờ con về.

Phong Vũ hỏi thêm vài câu về sinh hoạt của hai người.

Mẹ anh kể một số chuyện trong nhà, chuyện hàng xóm và thời tiết gần đây.

Có chuyện anh đã nghe từ lần gọi trước, nhưng bà vẫn nhắc lại.

Phong Vũ không ngắt lời.

Anh vừa nghe vừa nhìn ra cửa sổ.

Đến cuối cuộc gọi, anh nói:

— Mấy hôm nữa nếu thu xếp được, con sẽ về thăm bố mẹ.

— Ừ, khi nào về thì báo trước một tiếng. Mẹ chuẩn bị cơm.

— Vâng.

Anh trò chuyện thêm một lát rồi cúp máy.

Phong Vũ đặt điện thoại bên cạnh cuốn sổ.

Ngoài cửa sổ, ánh nắng đã lên cao.

Anh đứng dậy, đi chuẩn bị bữa trưa.

---------------------------------------------------------------


### PHẦN 58 – CHƯA PHẢI LÚC CÓ CÂU TRẢ LỜI

Buổi chiều, Phong Vũ tiếp tục nghiên cứu Tam Sinh Nhật Nguyệt.

Anh ngồi bên bàn, trước mặt là cuốn sổ ghi chép đã sử dụng từ những ngày đầu học pháp môn này.

Những trang đầu có khá nhiều chỗ gạch sửa.

Khi ấy, anh thường ghi lại từng bước vận hành pháp lực theo lời chỉ dẫn của Tử Hà.

Có những đoạn chỉ vài dòng ngắn.

Có những trang chứa các sơ đồ do anh tự vẽ, bên cạnh là những nhận xét được bổ sung sau mỗi lần thử nghiệm.

Phong Vũ lật qua những trang cũ.

Một số vấn đề từng khiến anh mất nhiều thời gian nay đã trở nên rất đơn giản.

Nhưng cũng có những câu hỏi đến hiện tại vẫn chưa có lời giải đầy đủ.

Anh dừng lại ở một trang ghi về sự phối hợp giữa các thần thông.

Trong lần tu luyện gần nhất, anh đã nhận thấy hai phép có thể sử dụng chung một phần đường vận hành pháp lực.

Tuy nhiên, khi tăng cường độ đồng thời, trạng thái ấy lại trở nên khó kiểm soát.

Phong Vũ lấy bút, bổ sung một vài ký hiệu vào sơ đồ.

Sau đó, anh thử hình dung những thay đổi có thể xảy ra nếu điều chỉnh trình tự vận hành.

Anh không lập tức ngồi xuống luyện công.

Trước tiên, anh xem lại các ghi chép về những phép có cơ chế tương tự.

Một số phép đã được anh lĩnh ngộ từ khá lâu.

Nhưng khi đặt chúng cạnh nhau, những điểm giống và khác lại trở nên rõ ràng hơn.

Phong Vũ lấy thêm một tờ giấy.

Anh vẽ ba đường vận hành đơn giản, đánh dấu những đoạn trùng nhau.

Đến một chỗ, anh dừng bút.

Một ý nghĩ xuất hiện.

Nếu thay đổi vị trí bắt đầu của một đoạn vận hành, có lẽ quá trình chuyển đổi giữa hai phép sẽ thuận lợi hơn.

Anh ghi lại giả thuyết ấy.

Sau đó, Phong Vũ ngồi xuống tấm đệm, bắt đầu thử nghiệm.

Pháp lực chậm rãi lưu chuyển.

Anh vận hành phép thứ nhất, duy trì một đoạn chung rồi chuyển sang phép thứ hai.

Lần đầu, sự chuyển đổi chưa ổn định.

Anh thu hồi pháp lực.

Lần thứ hai, anh giảm cường độ.

Quá trình chuyển đổi diễn ra thuận lợi hơn, nhưng tốc độ vẫn khá chậm.

Phong Vũ thử thêm vài lần.

Đến lần thứ năm, anh có thể duy trì trạng thái tương đối ổn định trong một khoảng thời gian ngắn.

Anh dừng lại, ghi nhớ cách vận hành rồi mở mắt.

Trên bàn, cuốn sổ vẫn nằm ở trang đang viết dở.

Phong Vũ đứng dậy, đi đến ghi lại kết quả.

Trong lúc cầm bút, anh chợt nhớ đến một câu hỏi của Tử Vân.

Tu luyện để làm gì?

Câu hỏi ấy từng khiến anh suy nghĩ rất lâu.

Khi mới bước vào con đường tu tiên, điều anh quan tâm chủ yếu là khả năng tu luyện có thể đạt đến mức nào.

Về sau, khi pháp lực tăng trưởng, anh bắt đầu tìm hiểu sâu hơn về những nguyên lý phía sau các thần thông.

Rồi những cuộc gặp với Tử Hà, Tử Vân, Tịnh Cầm và các vị đạo hữu khác lại khiến anh tiếp xúc với những vấn đề rộng lớn hơn.

Gần đây nhất, chuyến đi Mặt Trăng và cuộc trò chuyện với nhóm người da xám đã mở ra những thông tin hoàn toàn mới về lịch sử Lam Tinh.

Phong Vũ nhìn xuống trang giấy.

Trước đây, khi Tử Vân hỏi về mục đích tu luyện, anh từng trả lời rằng mình không biết.

Đến hiện tại, anh vẫn chưa thể đưa ra một câu trả lời bao quát toàn bộ con đường phía trước.

Nhưng ít nhất, anh đã có những vấn đề cụ thể muốn tiếp tục tìm hiểu.

Vì sao pháp lực có thể tạo ra những biến hóa khác nhau?

Các thần thông có cùng một nền tảng sâu xa hơn hay không?

Tam Sinh Nhật Nguyệt sẽ thay đổi thế nào khi người tu hành tiếp tục tiến gần đến cảnh giới cao nhất được truyền dạy?

Và những năng lực ấy có liên hệ gì với bản chất của sinh mệnh?

Phong Vũ không viết những câu hỏi ấy thành một đoạn dài.

Anh chỉ nhìn lại sơ đồ trên giấy, sau đó đánh dấu một vị trí vừa thử nghiệm.

Bên cạnh, anh ghi:

Chuyển đổi ổn định hơn khi giảm cường độ ở giai đoạn đầu.

Tiếp tục kiểm tra khả năng duy trì đoạn vận hành chung.

Anh đặt bút xuống.

Ngoài cửa sổ, những đám mây đang trôi qua sườn núi.

Phong Vũ đứng dậy, đi đến giá sách, lấy một cuốn ghi chép khác.

Anh mở đến phần liên quan đến những biến hóa pháp lực đã quan sát từ trước, đối chiếu với kết quả vừa thu được.

Một lúc sau, anh tìm thấy một đoạn có thể liên quan.

Anh đặt hai cuốn sổ cạnh nhau, bắt đầu xem kỹ từng dòng.

---------------------------------------------------------------

### PHẦN 59 – NHÂN GIAN MỘNG

Đến cuối buổi chiều, ánh nắng đã chuyển sang màu vàng nhạt.

Phong Vũ ngồi bên cửa sổ am thất.

Trước mặt anh là hai cuốn sổ đang mở, một tờ giấy vẽ sơ đồ và chiếc bút đặt ngang trên bàn.

Anh vừa kết thúc một lượt đối chiếu những ghi chép cũ.

Một số đoạn vận hành pháp lực trước đây tưởng như không liên quan, khi xem lại đã xuất hiện vài điểm tương đồng.

Phong Vũ dùng bút đánh dấu những chỗ cần thử nghiệm.

Sau đó, anh đặt bút xuống, cầm chén trà bên cạnh.

Nước trà đã nguội.

Anh uống một ngụm rồi nhìn ra ngoài cửa sổ.

Những đám mây trắng đang trôi chậm qua triền núi.

Ánh nắng chiếu lên một phần sườn đồi, trong khi những khu vực thấp hơn đã bắt đầu nằm trong bóng râm.

Xa xa, những mái nhà dưới thung lũng hiện ra giữa các hàng cây.

Một làn khói mỏng bay lên từ một ngôi nhà gần chân núi, chậm rãi tan vào không khí.

Phong Vũ nhìn theo.

Một con chim nhỏ bay ngang qua cửa sổ, đáp xuống cành cây phía trước am thất.

Nó đứng yên trong chốc lát, nghiêng đầu nhìn quanh rồi dùng mỏ rỉa nhẹ vào lớp lông trên cánh.

Sau đó, nó vỗ cánh bay đi.

Phong Vũ đặt chén trà xuống.

Điện thoại trên bàn sáng lên.

Một tin nhắn mới từ Nhược Vũ.

Cô gửi một đoạn ghi âm ngắn.

Bên dưới có dòng chữ:

— Em vừa đàn lại đoạn hôm qua. Anh nghe thử nhé.

Phong Vũ mở đoạn ghi âm.

Tiếng Cổ Cầm vang lên trong am thất.

Âm thanh ban đầu nhẹ và chậm, từng tiếng đàn nối nhau với khoảng ngừng vừa đủ.

Đến đoạn giữa, tiết tấu thay đổi.

Một chuỗi âm thanh liên tiếp vang lên, sau đó chậm dần, để lại một tiếng đàn ngân dài.

Phong Vũ ngồi nghe hết.

Anh đã từng nghe Nhược Vũ luyện khúc này trong một lần đến Bái Thiên Vực.

Đoạn vừa rồi quả thực có vài chỗ khác trước.

Anh mở lại, nghe thêm một lần.

Sau đó, anh nhắn:

— Anh nghe rồi. Đoạn cuối mượt hơn lần trước nhiều.

Nhược Vũ trả lời khá nhanh:

— Thật không anh?

— Thật. Nhưng anh không biết thầy còn muốn em sửa chỗ nào.

— Vẫn còn hai chỗ nữa. Em sẽ luyện tiếp.

Phong Vũ mỉm cười.

— Ừ. Khi nào anh đến, em đàn cả khúc cho anh nghe.

— Được. Anh nhớ mang theo ít trà nhé. Loại lần trước anh mang đến, thầy cũng thích.

— Anh nhớ rồi.

Phong Vũ đặt điện thoại xuống.

Anh nhìn cuốn sổ trước mặt, rồi cầm bút ghi thêm một dòng ngắn vào phần ghi chú.

Sau đó, anh đứng dậy, đi đến cửa sổ.

Bầu trời phía tây vẫn còn sáng.

Những đám mây đang chậm rãi đổi hình dạng khi trôi qua các đỉnh núi.

Gió thổi vào am thất, làm mép một trang giấy khẽ động.

Phong Vũ đưa tay giữ trang giấy lại.

Anh đứng nhìn ra ngoài thêm một lúc.

Rồi anh khép cửa sổ, chỉ để lại một khe nhỏ.

Ánh sáng trong phòng dịu xuống.

Phong Vũ trở lại tấm đệm, ngồi xếp bằng, hai tay đặt nhẹ trên đầu gối.

Anh nhắm mắt.

Một lát sau, pháp lực trong cơ thể bắt đầu lưu chuyển.

Những đường vận hành quen thuộc lần lượt được kích hoạt.

Phong Vũ điều chỉnh một đoạn nhỏ, duy trì trong vài lượt rồi chuyển sang cách vận hành tiếp theo.

Trên bàn, cuốn sổ vẫn mở ở trang ghi chép mới nhất.

Bên ngoài cửa sổ, những đám mây tiếp tục trôi qua triền núi.

Ánh nắng cuối ngày chậm rãi dịch chuyển trên nền đá trước am thất, từ mép cửa kéo dài đến chân bậc thềm.


---------------------------------------------------------------
